--------欢迎关注每日A股重组定增概要--------
在2016-08-29 ~ 2016-08-30期间共有3546篇公告，其中定增及重组报告如下：

--------本文包括以下公告概要,共11篇-------

000034_神州数码_2016年非公开发行A股股票预案（修订稿）
http://stockdata.stock.hexun.com/txt/stock_detail_txt_1202650231.shtml

000526_紫光学大_非公开发行A股股票预案（二次修订稿）
http://stockdata.stock.hexun.com/txt/stock_detail_txt_1202649794.shtml

300339_润和软件_2016年度非公开发行A股股票预案（修订稿）
http://stockdata.stock.hexun.com/txt/stock_detail_txt_1202649753.shtml

300203_聚光科技_非公开发行A股股票预案
http://stockdata.stock.hexun.com/txt/stock_detail_txt_1202649590.shtml

002699_美盛文化_2015年非公开发行A股股票预案（三次修订稿）
http://stockdata.stock.hexun.com/txt/stock_detail_txt_1202649476.shtml

000778_新兴铸管_非公开发行股票预案（修订稿）
http://stockdata.stock.hexun.com/txt/stock_detail_txt_1202645761.shtml

000540_中天城投_2016年度非公开发行股票预案（修订稿）
http://stockdata.stock.hexun.com/txt/stock_detail_txt_1202644139.shtml

600446_金证股份_非公开发行A股股票预案（第二次修订版）
http://stockdata.stock.hexun.com/txt/stock_detail_txt_1202642807.shtml

002135_东南网架_非公开发行A股股票预案（第二次修订稿）
http://stockdata.stock.hexun.com/txt/stock_detail_txt_1202642347.shtml

002678_珠江钢琴_2016年度非公开发行A股股票预案（第二次修订稿）
http://stockdata.stock.hexun.com/txt/stock_detail_txt_1202639053.shtml

300271_华宇软件_2016年度创业板非公开发行A股股票预案
http://stockdata.stock.hexun.com/txt/stock_detail_txt_1202638990.shtml


--------以下为公告概要详细情况------
--------000034_神州数码_2016年非公开发行A股股票预案（修订稿）_2016-08-30_1472486400000

http://stockdata.stock.hexun.com/txt/stock_detail_txt_1202650231.shtml


-------------非公开发行报告书概述-----------

第一节本次非公开发行股票方案概要


一、公司基本情况
公司名称神州数码集团股份有限公司英文名称Digital China Group Co.,Ltd.股票简称神州数码证券代码000034上市交易所深圳证券交易所成立日期1982年6月11日注册资本65,407.0434万元法定代表人郭为注册地址深圳市宝安区宝城67区隆昌路8号飞扬科技园B 座2楼邮政编码518057董事会秘书王继业统一社会信用代码9144030019218259X7联系电话010-82705411传真010-82705651电子信箱dcg-ir@digitalchina.com 
经营范围计算机硬件及配套零件的研究、开发；网络产品、多媒体产品、电子信息产品及通讯产品、办公自动化设备、仪器仪表、电器及印刷照排设备、计算机应用系统的安装和维修；自产产品的技术咨询、技术服务、技术转让（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）；经营进出口业务（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）；计算机硬件、软件及外围设施的代理销售；销售自产产品（法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）；国内贸易（不含专营、专卖、专控商品）；无绳电话机、多功能电话机、遥控器、电子智能学习机、电话注塑配件、电视机塑胶配件的开发、销售（不含限制项目）；通信设备、电子、计算机配件的技术开发；计算机软件、信息技术、系统集成、办公自动化、综合布线技术的研发（不含限制项目）；投资兴办实业（具体项目另行申报）；在合法取得使用权的土地上从事房地产开发经营。（以上项目法律、行政法规、国务院决定禁止的项目除外，限制的项目须取得许可后方可经营）^肉类加工；无绳电话机、多功能电话机、遥控器、电子智能学习机、电话注塑配件、电视神州数码集团股份有限公司2016年非公开发行A股股票预案（修订稿）9机塑胶配件的生产；机电一体化产品的生产；饲料、农副产品、浓缩饲料添加剂的购销（以上不含专营专卖、专控商品）；果树种植、畜用药的销售。

二、本次非公开发行的背景和目的
（一）本次非公开发行的背景

1、公司已通过重组完成业务转型，核心竞争力显著增强
上市公司已完成神州控股下属的IT 产品分销业务的收购和原有电话机及饲料等业务的出售，公司主营业务由原来的电话机及饲料的生产和销售转变为IT产品分销。
公司目前为中国最大的、涉及领域与品牌最广的IT 领域分销商，有着广泛的渠道覆盖网络，是国际厂商进入中国的首选合作伙伴，经营的产品包括移动办公设备、笔记本电脑、显示设备、服务器、储存设备、网络设备、计算机配件等上万余种IT 产品。公司的供应商包括IBM 、EMC 、联想、华为、微软、苹果等国际知名的IT 厂商，客户囊括了国美、苏宁、京东等国内知名的零售商和电商平台以及众多企业级客户。
上市公司通过重组完成业务转型，核心竞争力显著增强，资产质量、盈利能力和可持续发展能力得到显著提高。

2、国内IT 行业持续发展，面临新的机遇与挑战
近几年，与IT 相关的新技术逐步成熟，并在各个领域得到了广泛的应用，代表性的有移动互联网、云计算、大数据、物联网、4G 网络的建设等。IT 技术的投资必然带动对IT 硬件产品的需求，处于产业链中游的分销市场也将继续保持着较大的业务规模。
IT 分销商受整个IT 供应链变化的影响较大。IT 产业环境的变化，直接影响IT 分销商的生存环境。
从全球范围来看，产能过剩和电子商务的普及是IT 产业环境变化的显著特征：产能过剩使整个行业利润率降低，作为供应链中间一环的分销商能够得到神州数码集团股份有限公司2016年非公开发行A股股票预案（修订稿）
10的利润受到挤压，加速了渠道扁平化的速度；电子商务的普及极大地丰富了用户获取产品和价格信息的来源，很大程度上减少了商家的利润空间。
从国内环境来看，城市化进程的推动和IT 设施国产化替代加速是IT 产业发展的大背景：当前中国的城镇化进程正在加速，而信息化进程仍处于快速发展
期，智慧城市、平安城市概念的兴起与实践，为IT 产业和IT 分销业务打开进一步的市场空间；在本届政府的高度关注下，国家大力推动的IT 国产化替代已经从软硬件领域延伸到顶层设计和咨询领域，国产化的替代将使得境外厂商在国内销售份额的减少和增加国内相关厂商的采购。
行业持续发展与变化对IT 产品分销商的资金实力和运作能力提出了更高要求。市场增长的趋稳和信息透明的大环境，促进分销商的优胜劣汰，信息化+传统行业、互联网+传统行业已经成为产业结构升级的必由之路。提高了核心能力生存下来的IT 产品分销商将迎来下一轮信息化大发展的机遇。

（二）本次非公开发行的目的
随着收购神州控股IT 产品分销业务公司的完成，公司主营业务转变为IT 产品分销业务，公司生产规模和盈利能力显著提高，同时也面临资产负债率提高，利息费用负担较重的情况。通过本次非公开发行募集资金偿还银行贷款，将减少公司的负债，改善公司偿债指标，降低公司财务风险和财务费用支出，进一步提升公司盈利能力；将增强公司的融资能力，拓宽公司的融资渠道。
同时，通过本次非公开发行实施员工持股计划，可完善公司员工与全体股东的利益共享和风险共担机制，提高员工的凝聚力和公司竞争力，实现股东、公司和员工利益的一致，提高公司治理水平，充分调动员工的积极性和创造性，实现公司长期、持续、健康发展。

三、发行对象及其与公司的关系
本次发行为非公开发行，发行对象为中信建投基金管理有限公司（定增35号资产管理计划，代表“神州数码2016年第一期员工持股计划”）、郭为、郭江、张广佳、蔡忠和帅勇，所认购股份自上市起36个月内不得转让。神州数码集团股份有限公司2016年非公开发行A股股票预案（修订稿）11中信建投基金定增35号资产管理计划的委托人为神州数码集团股份有限公司（代表公司2016年第一期员工持股计划），该员工持股计划的部分参加人为公司董事、监事和高级管理人员；郭为为公司控股股东、实际控制人和董事长；郭江为公司董事。因此，本次发行构成关联交易。
除上述情况以外，本次非公开发行的发行对象与发行人不存在关联关系。

四、本次非公开发行股票方案概要


（一）发行股票的种类和面值
本次非公开发行的股票种类为境内上市人民币普通股（A股），每股面值1.00元。

（二）发行方式和发行时间
本次非公开发行股票采取向特定对象非公开发行股票的方式，在中国证监会核准后六个月内选择适当时机实施发行。

（三）发行对象及认购方式
本次非公开发行股票的发行对象为中信建投基金管理有限公司（定增35号资产管理计划，代表“神州数码2016年第一期员工持股计划”）、郭为、郭江、张广佳、蔡忠和帅勇。发行对象以现金方式认购本次非公开发行的股票。

（四）定价基准日、发行价格和定价原则
本次非公开发行股票的定价基准日为公司第八届董事会第十次会议决议的公告日，发行价格为15.73元/股，不低于定价基准日前20个交易日公司股票交易均价的90%（即15.725元/股）。
定价基准日前20个交易日的股票交易均价=定价基准日前20个交易日股票交易总额/定价基准日前20个交易日股票交易总量。神州数码集团股份有限公司2016年非公开发行A股股票预案（修订稿）12在定价基准日至发行日期间，公司如发生送股、资本公积金转增股本、派息等除权、除息事项的，将根据有关规定对上述发行底价及发行价格进行相应调整。

（五）发行数量
本次非公开发行股票数量为不超过26,643,353股，各发行对象认购情况如下：
认购方认购金额（万元）认购股数（股）中信建投基金（定增35号资产管理计划，代表“神州数码2016年第一期员工持股计划”）29,710.0018,887,476郭为5,000.003,178,639郭江3,000.001,907,183张广佳2,650.001,684,678蔡忠1,000.00635,727帅勇550.00349,650合计41,910.0026,643,353若公司股票在定价基准日至发行日期间发生派息、现金分红、送红股、资本公积金转增股本等除权、除息事项的，发行数量将根据本次募集资金总额与除权除息后的发行价格进行相应调整。

（六）限售期
本次非公开发行完成后，发行对象认购的股份上市之日起36个月内不得转让。限售期结束后，将按照中国证监会及深圳证券交易所的有关规定执行。

（七）本次非公开发行股票前滚存利润的安排
本次非公开发行前公司滚存的未分配利润，由本次发行完成后公司的新老股东按照发行后的股份比例共享。
（八）上市地点神州数码集团股份有限公司2016年非公开发行A股股票预案（修订稿）13本次非公开发行的股票将在深圳证券交易所上市。

（九）决议有效期
本次非公开发行股票的决议自提交公司股东大会审议通过之日起12个月内有效。

五、募集资金数量及用途
本次非公开发行股票募集的资金总额预计不超过41,910.00万元，扣除发行费用后，将用于偿还银行贷款。

六、本次发行是否构成关联交易
本次发行为非公开发行，发行对象为中信建投基金管理有限公司（定增35号资产管理计划，代表“神州数码2016年第一期员工持股计划”）、郭为、郭江、张广佳、蔡忠和帅勇，所认购股份自上市起36个月内不得转让。
中信建投基金定增35号资产管理计划的委托人为神州数码集团股份有限公司（代表公司2016年第一期员工持股计划），该员工持股计划的部分参加人为公司董事、监事和高级管理人员；郭为为公司控股股东、实际控制人和董事长；郭江为公司董事。因此，本次发行构成关联交易。
公司将严格按照相关规定履行关联交易审批程序。本公司独立董事已事前认可本次发行所涉及的关联交易事项，并发表了独立意见。在公司董事会及股东大会审议相关议案时，关联董事及关联股东需要回避表决。

七、本次发行是否导致公司控制权发生变化
本次发行前，公司控股股东、实际控制人为郭为先生，郭为先生及其一致行动人合计持有184,387,503股公司股份，占公司股份总数的28.19%。
本次发行后，郭为先生将新增持股3,178,639股，郭为先生及其一致行动人合计持有187,566,142股公司股份，占公司股份总数的27.55%，郭为先生仍为公司实际控制人。神州数码集团股份有限公司2016年非公开发行A股股票预案（修订稿）14

八、本次发行方案已经取得有关主管部门批准的情况以及尚需呈报批准的程序
公司本次非公开发行A股股票相关事项已经获得公司第八届董事会第十次会议、第八届董事会第十二次次会议审议通过。
本次非公开发行A股股票相关事项已经公司2016年第六次临时股东大会审议通过。
本次非公开发行A股股票相关事项尚需呈报中国证监会核准。神州数码集团股份有限公司2016年非公开发行A股股票预案（修订稿）15



--------000526_紫光学大_非公开发行A股股票预案（二次修订稿）_2016-08-30_1472486400000

http://stockdata.stock.hexun.com/txt/stock_detail_txt_1202649794.shtml


-------------非公开发行报告书概述-----------

第一节本次非公开发行股票的概要


一、公司基本情况
中文名称：厦门紫光学大股份有限公司
英文名称：Xiamen Unigroup Xue Co.,Ltd.法定代表人：林进挺
注册资本：96,195,107元注册地址：福建省厦门市湖里区寨上长乐路1号
办公地址：（1）厦门市湖里区火炬东路11号厦门创业园诚业楼4层；（2）北京市海淀区中关村东路1号院清华科技园科技大厦D 座5层股票上市地：深圳证券交易所
股票简称：紫光学大股票代码：000526
董事会秘书：王寅联系电话：021-54222877
联系传真：021-64019890经营范围：教育辅助服务（不含教育培训及出国留学中介、咨询等须经许可
审批的项目）；教育咨询（不含教育培训及出国留学中介、咨询等须经许可审批的项目）；其他未列明的教育（不含须经行政许可审批的事项）；投资咨询（法律、法规另有规定除外）；企业管理咨询；其他人力资源服务（不含需经许可审批的项目）；软件开发；信息系统集成服务；信息技术咨询服务；其他未列明信息技术服务业（不含需经许可审批的项目）；企业总部管理；对第一产业、第二产业、第三产业的投资（法律、法规另有规定除外）；投资管理（法律、法规另有规定除外）；资产管理（法律、法规另有规定除外）；娱乐及体育设备出租；厦门紫光学大股份有限公司非公开发行A股股票预案14图书出租；音像制品出租；房地产开发经营；物业管理；自有房地产经营活动；其他未列明房地产业。

二、本次非公开发行的背景和目的
（一）本次非公开发行的背景

1、我国教育培训行业面临较好的发展机遇


（1）我国教育培训行业市场规模较大，且持续增长
①我国教育类支出占我国家庭收入的比例较高，且占比持续提高根据中国教育和科研计算机网的统计数据，2012年，我国教育支出占家庭收入的平均占比约为30%，其占比较1985年增长约12倍，并且该比例预期还将持续增长。2011-2013年中国家庭教育支出约为8000亿至1万亿元人民币。
②我国教育培训市场规模持续增加与家庭教育支出情况相对应，中国教育培训市场规模也在不断扩大。据《2014中国教育市场发展报告》调查，有超过半数家庭2013年教育消费超过5,000元，其中29%的受访者表示家庭教育培训消费超过10,000元。由此保守估计，在未来几年，中国教育培训市场的潜在市场规模将达10,000亿元，并保持着高速发展。
③K12教育培训市场规模持续增长在中国教育培训市场的细分市场规模来看，到2017年高等教育市场规模将占全行业的55.71%，其次为职业教育和K12教育；从细分市场的增长速度来看，从2010年至今，国内K12在线教育领域持续发力，始终保持约30%以上的增速，且预计未来两年增速将超过38%。K12领域作为初创企业最渴望争夺的教育细分市场，拥有极大的市场潜力。

（2）我国对于民营教育培训行业未来的快速发展提供了有利的政策支持
2010年5月7日，国务院以国发〔2010〕13号印发《关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》，鼓励民间资本参与发展教育和社会培训事业。支持厦门紫光学大股份有限公司非公开发行A股股票预案15民间资本兴办高等学校、中小学校、幼儿园、职业教育等各类教育和社会培训机构。为贯彻落实《国务院关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》，教育部于2012年6月印发《关于鼓励和引导民间资金进入教育领域促进民办教育健康发展的实施意见》，对充分发挥民间资金推动教育事业发展的作用、拓宽民间资金参与教育事业发展的渠道等提出了支持的意见。
同年，国务院印发了《国家中长期教育改革和发展规划纲要(2010-2020年)》，提出积极探索营利性和非营利性民办学校分类管理，开展对营利性和非营利性民办学校分类管理试点。
2013年，国务院法制办公室提出了关于《教育法律一揽子修订草案（征求意见稿）》公开征求意见的通知，对现行的教育法规进行修订和完善。征求意见稿中主要依据《纲要》中关于“完善民办学校管理制度，探索分类管理”的指导精神，对现行教育法规中营利性和非营利性民办学校提出分类管理。其中包括将《教育法》第二十五条第三款“任何组织和个人不得以营利为目的举办学校及其他教育机构”修改为：“以财政性经费、捐赠资金举办或者参与举办的学校或者
其他教育机构不得设立为营利性组织。”同时，在《民办教育促进法》第十八条中增加规定，民办学校可以自主选择，登记为非营利性或者营利性法人。
2015年8月24日，已经国务院第77次常务会议讨论通过的《教育法律一揽子修正案（草案）》首次列入全国人大常委会会议议程，正式进入立法程序。
第十二届全国人大常委会第十六次会议初次审议了《教育法律一揽子修正案（草案）》。现将《教育法律一揽子修正案（草案）》，并向社会征求意见。相关教育法案的修订工作推进进程加快。

2、公司明确了向教育培训产业转型的发展目标
公司主营业务近年来增长缓慢，为增强公司持续盈利能力，确保公司股东的利益，公司近年来正在积极寻求业务转型。随着公司管理层持续研究和分析，公司明确了向教育领域转型的发展目标，并确立了内生式成长与外延式发展并举的战略规划。
目前，紫光卓远直接持有银润投资1,500万股股份，占银润投资总股本的15.59%，为公司的控股股东。紫光卓远的控股股东为紫光集团，依托紫光集团的厦门紫光学大股份有限公司非公开发行A股股票预案16管理水平、资本运作能力以及在教育领域的资源，公司将全面提升管理水平、业务水平、人员素质、研发能力、品牌影响力及综合竞争力，以实现内生成长战略；同时，紫光集团还将支持公司通过资本市场收购具有行业影响力和竞争实力、并且符合公司长期发展战略的教育服务类资产，实现跨越式发展。
本次非公开发行募集资金全面收购学大教育，并以此为基础投建国际教育学校服务公司和在线教育平台，将实现公司主营业务向教育培训行业的跨越式发展，有利于公司向教育培训产业转型战略目标的顺利实现。

（二）本次非公开发行的目的
本次非公开发行募集资金主要用于收购学大教育100%的股权、国际教育学校投资服务公司以及在线教育平台的建设。
通过收购学大教育100%的股权，公司将实现向教育服务行业的转型，提高公司资产质量，增强公司持续盈利能力。
通过国际教育学校投资服务公司的建设，公司能够拓展向国际教育学校提供服务的能力，明显提高公司的盈利能力，从而全面增强公司的综合教育水平及核心竞争力。同时，K12辅导教育及国际学校投资服务多领域的业务结构可有效规避单一业务受教育市场波动影响对公司持续经营所带来的风险，充分保证公司盈利的持续性和稳定性。
通过在线教育平台建设项目的实施，依托学大教育现有的“e 学大”平台，将互联网技术与线下辅导相结合，实现传统的线下教育培训向O2O 的转型，利用大数据追踪，帮助学生精准诊断学习问题、提高学习效率，从而达到优质的学习效果。该项目的实施有利于拓宽学大教育的业务范围，丰富产品及服务结构，进一步提升公司的盈利能力。
综上所述，通过本次非公开发行，公司将实现主营业务向教育培训行业的转型，有利于改善公司资产质量，提高公司持续盈利能力，实现公司股东利益的最大化。厦门紫光学大股份有限公司非公开发行A股股票预案17

三、发行对象及其与公司的关系
本次非公开发行的发行对象为紫光育才、长城嘉信、健坤长青、学思投资、乐金兄弟、乐耘投资、谷多投资、科劲投资、国研宝业和银润投资首期1号员工持股计划。上述发行对象参与本次非公开发行的认购情况如下：序号发行对象认购方式认购股份数量（股）认购金额（元）1紫光育才现金106,638,7872,039,999,995.312长城嘉信现金28,489,283544,999,983.793健坤长青现金1,568,21729,999,991.214学思投资现金20,125,457384,999,992.415乐金兄弟现金6,795,608129,999,981.046乐耘投资现金74,751,6981,429,999,982.747谷多投资现金14,113,957269,999,997.418科劲投资现金14,113,957269,999,997.419国研宝业现金10,454,783199,999,998.7910银润投资首期1号员工持股计划现金10,454,783199,999,998.79合计287,506,530不超过550,000万元目前，紫光集团全资子公司紫光卓远直接持有紫光学大1,500万股，占紫光学大总股本的15.59%，为公司的控股股东。
紫光集团直接持有紫光学大1,804,998股，占公司总股本的1.88%；紫光集团持有紫光卓远和紫光通信100%的股权，紫光卓远和紫光通信分别持有紫光学大15,000,000股和4,830,438股，占公司的总股本分别为15.59%和5.02%。清华控股持有紫光集团51%的股权，因此通过紫光集团及其子公司间接持有紫光学大21,635,436股，占总股本的22.49%，为公司实际控制人，教育部系公司最终实际控制人。
本次认购对象之一紫光育才为紫光集团的全资子公司，与紫光卓远同受清华控股控制，系公司的关联方。
本次认购对象之一长城嘉信所成立之资产管理计划，其资产份额认购人为西藏伟华，其实际控制人为赵伟国先生，赵伟国先生系公司控股股东紫光卓远的董厦门紫光学大股份有限公司非公开发行A股股票预案18事长，因此该认购对象为公司的关联方。
健坤长青的实际控制人为赵伟国先生，健坤长青为公司的关联方。
乐耘投资系自然人金鑫持股100%的公司，金鑫目前为公司副董事长、总裁，乐耘投资为公司的关联方。
银润投资首期1号员工持股计划的参与对象为学大信息的员工。学大信息系上市公司的全资子公司。
此外，本次非公开发行完成后，学思投资将持有上市公司5.25%的股份，根据《深圳证券交易所股票上市规则》的相关规定，在前述非公开发行安排实施完成后，或在未来十二个月内，学思投资将成为持有上市公司5%以上股份的法人，将构成上市公司的关联方；作为学思投资的执行事务合伙人，陈建忠先生将构成上市公司的关联自然人。
除上述发行对象外，其余发行对象与本公司不存在关联关系。
此外，乐耘投资、谷多投资、科劲投资和乐金兄弟及其实际控制人金鑫、李如彬、姚劲波和蒋宇飞之间不存在关联关系，也未曾签署过任何书面的一致行动协议、合同，上述四人间也未曾实际达成任何的一致行动关系。
乐耘投资、谷多投资、科劲投资、乐金兄弟分别出具承诺如下：“（一）本人与学大教育集团其他股东及其关联方无关联关系和/或一致行动关系的承诺。

1、本承诺人在持股学大教育集团及/或担任学大教育集团董事、监事、高管
期间，与学大教育集团的其他股东、董事、监事、高管之间不存在关联关系，未与其签订过任何书面的一致行动协议、合同，也未与其实际达成任何的一致行动关系。

2、本承诺人对学大教育集团的任何决策、决定、表决行为，均系本承诺人自行决定和自主自愿的表达。

（二）本次非公开发行相关事项的承诺厦门紫光学大股份有限公司非公开发行A股股票预案19

1、本次发行之前，本承诺人与银润投资及其关联方之间不存在一致行动关系及/或关联关系；


2、本次发行前，本承诺人与银润投资本次发行的其他发行对象及其实际控
制人不存在一致行动关系及/或关联关系；

3、本承诺人对认购对象的出资权益为本承诺人实益持有，不存在委托代持
的情形，本认购资金来源为本承诺人自有资金或合法筹集资金，资金来源合法合规。”此外，本次银润投资首期1号员工持股计划系由学成世纪、学大信息及其子公司的核心员工参与，参与人员与金鑫、李如彬、姚劲波和蒋宇飞之间不存在任何关联关系，上述人员之间也不存在一致行动关系。同时，根据《厦门银润投资股份有限公司首期1号员工持股计划（草案）（非公开发行方式认购）》，此次员工持股计划持有人放弃存续期内因参与员工持股计划而间接持有的标的股票的表决权、提案权、召集权、提名权和/或投票权（如有）。员工持股计划放弃直接持有本公司股票的表决权、提案权、召集权、提名权和投票权。
此外，乐耘投资、谷多投资、科劲投资和乐金兄弟与其他认
-----------更多内容已隐藏--------------

--------300339_润和软件_2016年度非公开发行A股股票预案（修订稿）_2016-08-30_1472486400000

http://stockdata.stock.hexun.com/txt/stock_detail_txt_1202649753.shtml


-------------非公开发行报告书概述-----------

第一节本次非公开发行股票方案概要


一、发行人基本情况
公司名称江苏润和软件股份有限公司英文名称Jiangsu Hoperun Software Co.,Ltd.成立日期2006年6月29日注册资本35,810.135万元1法定代表人周红卫股票上市地深圳证券交易所股票简称润和软件股票代码300339注册地址南京市雨花台区铁心桥工业园办公地址南京市雨花台区软件大道168号邮编210012电子邮箱company@hoperun.com 
电话025-52668518传真025-52668895经营范围计算机软、硬件的研发，相关产品的销售以及售后综合技术服务；自营和代理各类商品及技术的进出口业务；计算机网络系统集成，楼宇智能化系统工程的设计、施工、安装；通信终端设备制造；工业自动控制系统装置制造。网络文化经营（按许可证所列范围经营）；（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）

二、本次非公开发行的背景和目的
（一）本次非公开发行的背景

1、云计算产业在各级政府的鼓励下迅速发展
云计算的应用极大的提高了互联网的资源利用效率，实现了大型数据的存储、计算、挖掘和分析，最大化的利用资源，降低了企业的开发成本。因此，云计算越来越受到企业的重视，成为企业发展壮大的重要资源，特别是移动互联网的快速发展，催生大数据和云计算的高速发展，云计算应用和服务也将越来越多，广泛的应用于各行各业，推动互联网向下一个阶段发展。
在《“十三五”规划纲要》关于“支持战略性新兴产业发展”的规划、《国1公司于2016年5月13日召开第五届董事会第四次会议，审议并同意取消19名的激励对象资格并回购注销上述人员已获授权但尚未解锁的限制性股票共计249,500股。上述限制性股票回购注销已于2016年7月28日完成，公司注册资本由人民358,101,350元变更为人民币357,851,850元，但上述事项尚未完成工商变更登记。江苏润和软件股份有限公司（创业板）2016年度非公开发行A股股票预案（修订稿）1-4-10务院关于促进云计算创新发展培育信息产业新业态的意见》以及《国家发展改革委、工业和信息化部关于云计算服务创新发展试点示范政策》的支持和引导下，各地积极布局，地方政府正在成为新一代云计算产业发展的主要推动者。至今，大多数地方政府均已公布了云计算产业发展规划，相继出台了产业发展规划、行动计划，鼓励建设示范试点工程，制定了土地、税收、资金等多方面的优惠政策。
在各地对云计算产业的扶持与鼓励、庞大的用户需求刺激以及新兴云计算架构诞生等因素的影响下，预计“十三五”期间，云计算产业规模将持续扩张，推动中国信息基础设施建设与产业的改造升级，加速培育高科技新兴产业，实现腾飞发展。

2、金融信息化建设助力银行业、保险业的转型与创新
当前，中国经济发展正在步入依靠深化改革和创新驱动的新常态，中国银行业的增长方式和经营模式也正在经历深刻的变革。在利率市场化等政策因素和互联网金融等创新技术的冲击下，中国银行业正面临着存款增速和净息差双双下降、创新力不足的困境，转型与创新将是未来中国银行业发展的主旋律。因此，新一代银行核心业务系统将从以“交易驱动”的会计核算系统转变为以“客户为中心”的交易处理系统，同时银行还将利用信息技术加强业务创新，并结合互联网、大数据、云计算等技术打造数字化金融信息平台，逐步推动信息技术与业务发展的深度融合，加快信息化建设的步伐，向信息化银行转变。
随着保险业费率改革的步伐不断加快，中国保险行业的信息化目前也正朝着业务和管理创新的方向发展，同样向“以客户为中心”进行战略转型。因此，保险公司需要具备快速开发与更新产品、迅速应对市场需求、高效处理分析数据等能力，而云计算所拥有的按需服务、高扩展性、高性能、弹性计算、海量存储等技术优势，将有利于加快推进保险业的信息技术升级，对保险行业的转型提供巨大助力。

3、金融企业对于云服务的需求上升
云计算技术在中国金融行业不仅得到逐步采用，并且已经在应用深度方面获得突破性进展。部分大型银行通过自主研发，将云计算技术应用于全行IT 基础设施领域，缩短了IT 资源供给周期，实现了运维标准规范与操作流程的融合，江苏润和软件股份有限公司（创业板）2016年度非公开发行A股股票预案（修订稿）1-4-11降低了IT 运营成本和运维风险，提升了银行业务的敏捷性。对于广大的中小金融机构而言，他们在资金、人才和经验等方面都存在很多不足，而金融云服务以其投资少、见效快、节省成本、服务及时等优点而正在受越来越多的中小金融企业的青睐。
云计算不仅仅是新技术的结合，更是一种业务模式的创新。云计算不但正在改变信息技术相关产业的发展格局，还深刻影响了金融等传统行业经营理念和管理模式。云计算在中国正在进入一个快速发展期，未来几年随着用户对云服务的接受度的不断提高，云服务产业将迎来新的发展良机。

4、国家推出电力体制改革新方案，带来新的市场发展空间
我国正积极推进电力体制的深化改革。2015年3月21日，中共中央、国务院发布《关于进一步深化电力体制改革的若干意见》，新电改方案的出台意味着新一轮电力体制改革大幕的拉开。新一轮电力体制改革方案以“三放开、一独立、三强化”为总体框架构建新电力市场体系，有序放开输配以外的竞争性环节电价，有序向社会资本开放配售电业务，有序放开公益性和调节性以外的发用电计划；推进交易机构相对独立，规范运行；继续深化对区域电网建设和适合我国国情的输配体制研究；进一步强化政府监管，进一步强化电力统筹规划，进一步强化电力安全高效运行和可靠供应。新电改方案的逐步实施将打破电网长期垄断造成的诸多问题。在新的制度安排下，从放开输配以外的竞争性环节电价以及向民资开放配售电业务开始，实现电力交易市场化，逐步形成发电和售电价格由市场决定、输配电价由政府制定的价格机制。
随着电力体制改革政策的实施及发电售电市场的放开，各类企业对能源数据的需求将不仅限于能耗管理与节能减排。用电企业在购电、用电方面将获得更多选择，进而衍生对能源购买建议规划的需求；而售电企业则将面临更强的市场竞争压力，从而促使其关注面向购电客户的精准化营销手段，降低管理和营销成本。
同时，由于当前能源存储技术的不完善，售电企业亦需要根据市场需求情况灵活调节发电量。

5、互联网技术与能源产业深度融合，提升能源使用效率
2015年3月，李克强总理在政府报告中提出，要制定“互联网+”行动计划，江苏润和软件股份有限公司（创业板）2016年度非公开发行A股股票预案（修订稿）1-4-12推动移动互联网、大数据、云计算、物联网概念与现代化制造业结合，促进电子商务、工业物联网、互联网金融健康发展，引领互联网企业拓展国际市场。并且设立400亿元新兴产业创业投资引导基金，为创新产业的发展提供金融支持。
2016年3月，国家能源局发布的《关于推进“互联网+”智慧能源发展的指导意见》指出，在全球新一轮科技革命和产业变革中，互联网理念、先进信息技术与能源产业深度融合，正在推动能源互联网新技术、新模式和新业态的兴起。
能源互联网是推动我国能源革命的重要战略支撑，对提高可再生能源比重，促进化石能源清洁高效利用，提升能源综合效率，推动能源市场开放和产业升级，形成新的经济增长点，提升能源国际合作水平具有重要意义。

（二）本次非公开发行的目的
2015年，公司继续坚持“国际化、专业化、高端化”的发展方针，并坚持“内外并重”的资本发展战略，积极采取并购等资本运作加快业务规模化发展，实现了销售收入和经营业绩的稳定增长。
随着云计算、大数据等新兴互联网技术的成熟应用，IT 服务正向云计算、大数据服务转型升级，公司积极应对产业环境发生的变革，主动部署产业转型升级的发展战略。公司目前已经将云计算、大数据作为公司转型升级的重要战略方向，将公司多年积累的线下业务的专业化优势，与云计算、大数据等互联网技术深度结合，逐步推出面向客户的互联网业务应用服务平台。未来公司将坚持线上运营服务和线下信息技术服务并重的业务发展格局，向客户提供即时、可靠的线上线下一体化信息服务。

1、金融云服务平台建设项目
公司自2014年开始重点布局金融信息化专业领域，先后完成了对捷科智诚、联创智融、菲耐得等优秀金融信息化服务公司的并购，已经初步完成金融信息化业务的战略布局，在金融业务细分市场中拥有了银行信息化、保险信息化的整体解决方案及产品提供能力。公司通过本次募投项目，拟将金融信息化软件开发领域已积累的技术和行业经验进行产品化和云化，在传统线下金融企业信息系统的基础上，通过云化研发，开发可在云端运行的金融行业应用软件（SaaS 应用），为金融企业客户提供SaaS 服务。其中，金融SaaS 应用的主要包括银行的云端银江苏润和软件股份有限公司（创业板）2016年度非公开发行A股股票预案（修订稿）1-4-13行核心业务、支付与清算、中间业务、直销银行、企业资源管理、风险管理等系统；保险公司的财险核心业务、财务管理、产品管理、精算解决等系统；新兴金融企业的核心系统、风险监控、渠道管理等系统。同时，润和软件也将投入软件和硬件设施建设一个金融专属云平台，为客户提供云端应用软件（SaaS 应用）运营时所需要的云计算和存储资源、运行环境以及资源管理服务，属于云计算架构中的IaaS 和PaaS 服务。

2、能源信息化平台建设项目
润和软件能源信息化平台建设项目将是一个长期运营与扩张的项目，着眼于公司的远期发展与战略部署，并在形成规模效应后为公司带来更为可观的行业竞争力与经济价值。
随着云计算、大数据等新兴互联网技术的成熟应用，IT 服务正向DT 服务转型升级，润和软件积极应对产业环境发生的变革，主动部署产业升级的发展战略，并将DT 与互联网纳入公司产业升级战略的重要内容。公司计划将公司多年在电力行业中积累的业务经验，与云计算、大数据等互联网技术深度结合，通过打造企业的能源管理云端平台，为用能企业提供能源管理服务，提高企业用能效率，并利用能源管理云端平台以及多渠道获取的用能数据，在大数据中心进行整合分析，为用能企业、工业及商业园区、政府、能源出售企业等客户提供多元化的能源大数据增值服务。

3、补充流动资金
使用部分募集资金补充流动资金，符合公司的经营模式和发展需求，可以优化公司资本结构，提升盈利水平、巩固核心竞争力，有利于公司未来的发展。

三、本次非公开发行方案概要


（一）本次发行股票的种类和面值
本次发行的股票为境内上市人民币普通股（A股），每股面值人民币1.00元。
（二）发行方式江苏润和软件股份有限公司（创业板）2016年度非公开发行A股股票预案（修订稿）1-4-14本次发行的股票全部采取向特定对象非公开发行的方式。自中国证监会核准之日起六个月内择机向特定对象发行股票。

（三）发行数量
本次非公开发行股票数量为不超过5,000万股（含5,000万股）。最终发行数量由董事会根据股东大会的授权、中国证监会相关规定及实际认购情况与保荐机构（主承销商）协商确定。
若公司股票在关于本次非公开发行的董事会决议公告日至发行日期间发生派发股利、送股、资本公积金转增股本等除权、除息事项，本次非公开发行的股票数量将做相应调整。

（四）发行价格及定价原则
本次发行的定价基准日为发行期首日，发行价格将按照以下方式之一进行询价：（1）不低于发行期首日前一个交易日公司股票均价；（2）不低于发行期首日
前二十个交易日公司股票均价的百分之九十，或不低于发行期首日前一个交易日公司股票均价的百分之九十。最终发行价格由董事会根据股东大会授权在本次发行申请获得中国证监会的核准文件后，按照中国证监会相关规则，根据竞价结果与本次发行的保荐机构（主承销商）协商确定。
其中：
发行期首日前二十个交易日公司股票均价=发行期首日前二十个交易日公司股票交易总额/发行期首日前二十个交易日公司股票交易总量。
发行期首日前一个交易日公司股票均价=发行期首日前一个交易日公司股票交易总额/发行期首日前一个交易日公司股票交易总量。
若公司股票在定价基准日至发行日期间发生派发股利、送股、资本公积金转增股
-----------更多内容已隐藏--------------

--------300203_聚光科技_非公开发行A股股票预案_2016-08-30_1472486400000

http://stockdata.stock.hexun.com/txt/stock_detail_txt_1202649590.shtml


-------------非公开发行报告书概述-----------

第一节本次非公开发行A股股票方案概要


一、发行人基本情况
发行人名称聚光科技（杭州）股份有限公司英文名称Focused Photonics （Hangzhou ），Inc 
法定代表人叶华俊股票简称及代码聚光科技、300203股票上市地深圳证券交易所总股本452,983,400元注册地址杭州市滨江区滨安路760号办公地址杭州市滨江区滨安路760号邮政编码310052电话0571-85012176传真0571-85012008统一社会信用代码91330000734500338C 
互联网网址http://www.fpi-inc.com/电子信箱：fpi@fpi-inc.com 
经营范围：光机电一体化产品和相关软件的研究、开发、生产（凭许可证经营）、安装；销售自产产品及相关的技术咨询和服务；计算机软件开发、销售、技术服务及系统集成；环保工程、机电工程、电子工程、消防设施工程、市政工程、水利水务工程、节能工程的设计、施工，从事进出口业务。（以上范围不含国家法律法规禁止限制及许可经营的项目）（依法须经批准的项目，经相关部门批准后方可开展经营活动）聚光科技（杭州）股份有限公司非公开发行A股股票预案1-3-7

二、本次非公开发行A股股票的背景和目的
（一）本次非公开发行A股的背景

1、环保行业将迎来新的战略性发展机遇
良好生态环境是人和社会持续发展的根本基础。面对我国资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化的严峻形势，党的十八大报告将生态文明建设列入经济社会发展的战略布局，政府于近期也出台了一系列产业政策、法律、规划促进生态环境的改善，主要包括：时间组织或部门文件主要内容2016年5月28日国务院《土壤污染防治行动计划》（“土十条”）包括划定重金属严重污染的区域、投入治理资金的数量、治理的具体措施等多项内容。同时作为土壤管理和综合防治的一个重要规划，将会制定治理我国土壤污染具体“时间表”2015年5月国务院《关于加快推进生态文明建设的意见》强化主体功能定位，优化国土空间开发格局；推动技术创新和结构调整，提高发展质量和效益；全面促进资源节约循环高效使用，推动利用方式根本转变；加大自然生态系统和环境保护力度，切实改善生态环境质量；健全生态文明制度体系；加强生态文明建设统计监测和执法监督；加快形成推进生态文明建设的良好社会风尚；切实加强组织领导2015年2月中央政治局常务委员会《水污染防治计划》（“水十条”）提出到2020年，全国水环境质量得到阶段性改善，污染严重水体较大幅度减少，饮用水安全保障水平持续提升，地下水超采得到严格控制，地下水污染加剧趋势得到初步遏制，近岸海域环境质量稳中趋好，京津冀、长三角、珠三角等区域水生态环境状况有所好转2014年4月全国人大常委会《环保法修订案》（“新环保法”）作为新世纪环境保护工作的纲领性文件，“《新环保法》”突出强调政府监督管理责任，要求建立健全环境监测制度，完善跨行政区污染防治制度，推动重点污染物总量控制。《新环保法》的实施，大大增加了政府、企业各方面责任和处罚力度2013年9月国务院《大气污染防治计划》（“气十条”）大力推进生态文明建设，坚持政府调控与市场调节相结合、全面推进与重点突破相配合、区域协作与属地管理相协调、总量减排与质量改善相同步，形成政府统领、企业施治、市场驱动、公众参与的大气污染防治新机制；提出到2017年，全国地级及以上城市可吸入颗粒物浓度比2012年下降10%以上，优良天数逐年提高；京津冀、长三角、珠三角等区域细颗粒物聚光科技（杭州）股份有限公司非公开发行A股股票预案1-3-8浓度分别下降25%、20%、15%左右，其中北京市细颗粒物年均浓度控制在60微克/立方米左右在我国环境问题不断突出的背景下，大力加强环境监管能力，推动环境治理与生态改善将具有十分重要的意义，环保的“严立法、强监管”是大势所趋，环保产业已成为我国新的支柱产业之一，前景十分广阔。

2、环境问题的复杂性将为环境综合服务商带来重大机遇
当前，我国经济发展中过程中不平衡、不协调、不可持续的矛盾依然突出。发达国家一两百年工业化过程中分阶段出现的环境问题，在我国近30多年来的快速发展中集中暴露，呈现明显的结构型、压缩型、复合型特征，老的环境问题尚未得到解决，新的环境问题日益显现。我国面临的环境问题比世界上任何国家都要复杂，解决起来的难度比任何国家都要大。环境形势虽然局部有所改善，但总体尚未遏制，形势依然严峻，压力继续加大。
近年来，国家对环境治理逐渐加大投入，取得了一些成效，但总体上看，我国环保产业还存在发展水平较低、结构不合理、创新能力不强、市场不规范、服务体系不健全等问题，这些问题的出现，与目前环保行业多为专业化公司，缺少环境综合服务商密切相关。
环境综合服务商可以结合自身优势，提供环境治理整体解决方案，构建“从监测检测到大数据分析再到治理工程”的闭环模式，即由监测检测说清环境现状与问题，通过大数据分析环境污染成因与趋势，最终通过治理工程系统性、科学性地解决环境问题。因此随着国家对环保工作的日益重视与环保产业的深化发展，环境综合服务商将迎来重大机遇期。
3、政府与社会资本合作模式（PPP 模式）的推广将为环保行业发展注入新的驱动力。
2015年5月13日，国务院召开常务会议部署推广政府和社会资本合作（PPP ）模式，汇聚社会力量增加公共产品和服务供给。会议称“在交通、环保、医疗、养老等领域，推广政府和社会资本合作模式，以竞争择优选择包括民营和国有企业在内的社会资本，扩大公共产品和服务供给，并依据绩效评价给予合理回报，是转变政府职能、激发市场活力、打造经济新增长点的重要改革举措。”聚光科技（杭州）股份有限公司非公开发行A股股票预案1-3-9PPP 模式的推广为环保行业打开了新的发展空间，在PPP 模式下，环保需求以打包模式快速释放，未来1~2年，市场将把未来10年甚至更长时间的环保需求集中释放，环保公司有望从小额订单缓慢推动过渡大额订单集中获取，从而进入快速成长期。同时PPP 模式将有助于引入社会资本和专业环保力量，缓解业主资金压力，促进环保产业发展的共赢局面。另一方面，新的环保形势下业主希望采购的是环境质量，而不再是简单的工程设备。综合实力较强的环保企业将在PPP 模式的推广下获得先发优势，逐步向“环境综合服务商”转变，并进一步挤占小型专业性环保企业的市场空间，实现产业深度整合，推动行业进入新的发展阶段。

4、海绵城市建设为环保产业发展带来新机遇
海绵城市是指城市能够像海绵一样，在适应环境变化和应对自然灾害等方面具有良好的“弹性”，下雨时吸水、蓄水、渗水、净水，需要时将蓄存的水“释放”并加以利用。2013年12月，习近平总书记提出：“建设自然积存、自然渗透、自然净化的海绵城市”；2014年11月，住房和城乡建设部出台的《海绵城市建设技术指南——低影响开发雨水系统构建（试行）》；2015年4月三部委推动海绵城市试点，并最终确定16个试点城市，试点城市将连续3年得到中央财政给予专项资金补助，其中直辖市每年6亿元，省会城市每年5亿元，其他城市每年4亿元。对采用PPP 模式达到一定比例的，将按上述补助基数奖励10%。
海绵城市建设途径主要包括三方面，即对城市原有生态系统的保护、生态恢复和修复、低影响开发，水环境保护与水生态修复是海绵城市建设的重要内容之一。同时海绵城市作为城市发展新模式，涵盖大量城市基础设施建设，资金需求巨大。因此海绵城市建设将为环保行业带来重大机遇，进一步拉动环保相关产业快速发展。

5、公司亟需增强自身实力，实现股东价值的最大化
目前国内环保行业已进入新的发展期和机遇期，市场竞争日趋激烈，公司的主要竞争对手不断通过资本运作获取发展所需的大量资金，整合行业资源，开拓市场布局。聚光科技（杭州）股份有限公司非公开发行A股股票预案1-3-10为应对日益激烈的行业竞争，公司亟需提升自身资本实力，为实现环境综合服务商的发展目标，加大资金投入。通过整合产业资源整合与全国市场布局，强化公司核心竞争力，以优良的经营业绩回报公司全体股东。

（二）本次非公开发行A股的目的


1、加快实现公司愿景
在中国经济新常态和大数据时代的背景下，公司确立了从环境与安全仪器仪表生产商、系统解决方案供应商向环境综合服务商转型与升级的战略目标。
通过本次发行，公司获得未来两到三年的发展资金，弥补公司战略转型与升级所面临的资金短板。借助聚光科技领先的环境与安全系统解决方案业务基础，充分发挥信息化与大数据的指引作用，通过自主开发、并购与对外合作的方式，完善聚光科技智慧环境业务产业链，在业内率先搭建集“检测/监测+大数据+云计算+咨询+治理+运维”业务于一体全套解决方案，逐步实现环境综合服务商的转型与升级。聚光科技业务发展布局全景图如下：

2、推动业务布局，提升公司核心竞争力
随着环保及海绵城市相关政策的驱动以及新法律法规的实施，环保领域特定细分市场的需求将逐步释放；PPP 模式日益成为环保行业的发展趋势，并将深刻影响行业的发展格局。此外，随着大数据技术、应用和思维方式的兴起，大数据思维模式将为我国环境保护与生态文明建设提供新的思路。
本次发行募集资金的使用，将紧紧围绕“环境综合服务商”的构建与完聚光科技（杭州）股份有限公司非公开发行A股股票预案1-3-11善，全部用于补充公司流动资金，有利于公司凭借综合实力迅速抢占市场资源，提升市场份额及影响力。

3、优化公司资本结构，增强公司发展后劲，提高股东回报
本次募集资金到位后将进一步优化公司资本结构，降低公司财务风险，提高公司的抗风险能力。本次融资为公司的发展提供了充分的资本支持，并有利于提高公司后续融资能力，增强公司发展后劲，公司将充分借助资本实力大幅提升的有利条件，加大对产品、技术的研发和高端人才的引进，不断加强综合实力，提高公司的持续盈利能力，从而实现股东价值的最大化。

三、发行对象及其与公司的关系
本次非公开发行A股股票的发行对象为李凯、姚尧土。其中李凯系公司实际控制人之一王健先生的母亲，姚尧土系公司实际控制人之一姚纳新先生的父亲。

四、本次发行方案概要


（一）发行股票的种类及面值
本次向特定对象非公开发行的股票为境内上市的人民币普通股（A股），每股面值人民币1元。

（二）发行方式及发行时间
本次发行采用非公开发行的方式，在中国证监会核准批复有效期内向董事会确定的2名特定投资者定向发行股票。

（三）定价基准日
本次非公开发行的定价基准日为公司关于本次非公开发行A股股票的董事会决议公告日，即2016年8月30日。

（四）发行价格及定价方式
本次非公开发行A股股票的发行价格为24.45元/股，不低于定价基准日前20个交易日公司股票交易均价的90%（注：定价基准日前20个交易日公司股票聚光科技（杭州）股份有限公司非公开发行A股股票预案1-3-12交易均价＝定价基准日前20个交易日公司股票交易总额÷定价基准日前20个交易日公司股票交易总量）。
若公司股票在定价基准日至发行日期间继续有派息、送股、资本公积转增股本等除权除息事项的，本次发行价格还将作相应调整。

（五）发行数量
本次非公开发行A股股票的数量不超过3,000万股（含3,000万股），若公司股票在定价基准日至发行日期间发生派息、送股、资本公积转增股本等除权、除息事项的，本次非公开发行的A股股票数量将作相应调整。
若本次非公开发行的股份总数因监管政策变化或根据发行核准文件的要求予以调减的，则各发行对象认购股数上限届时将相应等比例调减。

（六）发行对象及认购方式
本次非公开发行A股股票的发行对象为李凯、姚尧土。上述发行对象均以现金的方式并以相同的价格认购本次非公开发行的A股股票。
李凯、姚尧土已经分别与公司签署了《附条件生效的非公开发行股票认购协议》。具体情况如下：

（七）限售期
发行对象认购的本次非公开发行的A股股票，自本次发行股票上市之日起36个月内不得转让。

（八）上市地点
本次非公开发行的A股股票将申请在深交所上市交易。

（九）募集资金数额及投向
本次非公开发行A股股票拟募集资金总额
-----------更多内容已隐藏--------------

--------002699_美盛文化_2015年非公开发行A股股票预案（三次修订稿）_2016-08-30_1472486400000

http://stockdata.stock.hexun.com/txt/stock_detail_txt_1202649476.shtml


-------------非公开发行报告书概述-----------

第一节本次非公开发行股票方案概要


一、发行人基本情况
公司名称：美盛文化创意股份有限公司
英文名称：Meisheng Cultural and Creative Corp.,Ltd.注册资本：44,600.00万元
法定代表人：赵小强成立日期：2002年6月3日
上市日期：2012年9月11日股票上市地：深圳证券交易所
股票简称：美盛文化股票代码：002699
注册地址：浙江省绍兴市新昌省级高新技术园区内（南岩）办公地址：浙江省绍兴市新昌省级高新技术园区内（南岩）
联系电话：0575-86226885传真：0575-86288588
电子信箱：office@chinarising.com.cn 
公司网址：http://www.chinarising.com.cn 
经营范围：一般经营项目：动漫衍生产品设计开发，动漫饰品，节日礼品及工
艺品开发设计、生产和销售，动漫制作，服装、工艺品辅助材料的生产、销售，经营进出口业务。

二、本次非公开发行股票的背景和目的
（一）本次非公开发行股票的背景

1、文化产业快速发展
随着文化体制改革的不断深入和人民群众精神文化需求的不断增强，在国家政策扶持、市场需求旺盛、内容技术创新、产业融合整合等综合因素的共同推动下，我国的文化产业处于快速发展阶段。过去十年，文化产业增幅一直快于GDP增幅，2004年我国全部文化产业增加值为3,440亿元，占GDP 的2.15%，2013年我美盛文化创意股份有限公司2015年非公开发行A股股票预案（三次修订稿）10国文化产业增加值为21,351亿元，占GDP 的3.63%。
党的十八大报告指出，要将文化产业培育成为国民经济支柱性产业，业内人士普遍认为，国民经济支柱性产业的标志，是产业创造的增加值占GDP 比重达到5%以上，2014年以来，我国文化产业利好不断，国家陆续出台了《文化产业振兴规划》、《文化部关于加快文化产业发展的指导意见》、《关于金融支持文化产业振兴和发展繁荣的指导意见》等一系列促进文化产业发展的扶持政策，将我国文化产业发展与振兴提升到了国家发展战略的新高度，因此未来十年我国文化产业仍将面临快速发展机遇。

2、优质IP 成为文化产业发展的重要基础
近年来，以IP 为核心，横跨动漫、游戏、文学、影视、周边产品的泛娱乐产品逐渐增多，优质IP 成为泛娱乐产业中维持用户黏性的纽带，以IP 为核心的泛娱乐布局成为中国文化产业的发展趋势。2014年被称为“IP 年”，IP 成为了文化产业的热词，影视、游戏、视频网站等对热门IP 的抢夺达到了白热化程度。
面对IP 市场的火热，公司提前布局，综合性文化产业平台已初具雏形，必须加快向产业上游延伸，增强对优质IP 的发现能力和获取能力，提高获取优质IP 的稳定性和连续性，从而在未来的市场竞争中建立先发优势。

（二）本次非公开发行股票的目的


1、加速推进文化产业转型升级、打造综合性文化产业平台
公司围绕文化产业发展，在保持原有动漫服饰业务市场领先优势的基础上，不断完善产业链布局，自2013年以来，公司通过并购、投资等方式布局文化生态圈，业务横跨动漫、游戏、儿童剧、衍生品等各大领域，综合性文化产业平台已初具雏形。
本次募集资金投资项目IP 文化生态圈项目是公司延伸和丰富内容、资源层，巩固和加强生态闭环运营的核心战略步骤之一。本次募集资金到位且项目实施后，将进一步增强公司文化生态圈中IP 资源的筛选、培育、全产业链开发和运营能力，为公司未来的发展建立内容、用户和品牌基础，从而强化公司整体战略的执行，增强盈利能力与效益水平；同时，该项目实施有利于整合公司原有的业美盛文化创意股份有限公司2015年非公开发行A股股票预案（三次修订稿）11务基础，将公司前期的业务整合成有机整体，实现协同效应。

2、募投项目实施有利于进一步提升公司整体盈利水平
IP 文化生态圈项目将在建设完成后不断丰富公司的IP 仓库，支撑后端产业链的发展，提升公司盈利能力，同时该项目的实施也有利于公司当前业务整合成有机整体，进一步提升公司盈利能力。

三、发行对象及其与公司的关系
假定本次非公开发行股票数量达到发行上限9,000.00万股，本次非公开发行前后与认购对象相关的公司股权结构情况如下：序号股东名称本次发行前本次发行后持股数额（万股）持股比例持股数额（万股）持股比例1美盛控股19,080.6042.78%19,080.6035.60%2赵小强7,580.6017.00%11,890.9422.18%3宏盛投资2,956.806.63%2,956.805.52%4新余乐活--368.530.69%5新余天游--337.280.63%6其他股东14,982.0033.59%18,965.8435.38%合计44,600.00100.00%53,600.0053,600.00本次发行对象为赵小强先生、新余乐活、新余天游及其它投资者，合计不超过10名特定投资者。其中，赵小强先生为本公司的实际控制人，与公司构成关联关系；2016年5月16日，经上市公司第三届董事会第一次会议审议通过，新余天游执行事务合伙人潘晶任上市公司副总裁，新余天游当前与公司构成关联关系；新余乐活与发行人不构成关联关系。

四、本次非公开发行股票方案概要


（一）发行股票的种类和面值
本次向特定对象非公开发行的股票为人民币普通股（A股），每股面值为人民币1.00元。美盛文化创意股份有限公司2015年非公开发行A股股票预案（三次修订稿）12

（二）发行股份的价格及定价原则
本次非公开发行A股的定价基准日为本次非公开发行的发行期首日。股票发行价格不低于定价基准日前20个交易日的交易均价的90%（定价基准日前20个交易日股票交易均价=定价基准日前20个交易日股票交易总额/定价基准日前20个交易日股票交易总量）。
本次非公开发行的最终发行价格将在公司取得本次发行核准批文后，遵照价格优先的原则，由董事会和保荐人（主承销商）按照相关法律法规的规定和监管部门的要求，根据发行对象申购报价情况协商确定。赵小强先生、新余乐活、新余天游不参与本次发行定价的市场询价过程，但承诺接受市场询价结果并与其他投资者以相同价格认购。
若公司股票在定价基准日至发行日期间发生派息、送股、资本公积转增股本等除权除息事项，本次发行价格将作相应调整。调整公式为：派发现金股利：P
1=P0-D 
送股或转增股本：P
1=P0/（1+N ）增发新股或配股：P1=（P0+A×K ）/（1+K ）
三项同时进行：P1=（P0-D+A ×K ）/（1+K+N ）其中，P0为调整前发行价格，D 为每股派发现金股利，N 为每股送股或转增股本数，K 为每股增发新股或配股数，A 为增发新股或配股价格，P1为调整后发行价格。

（三）发行数量
本次非公开发行股票数量不超过9,000万股，其中赵小强先生认购金额不低于100,000.00万元，新余乐活认购金额8,550.00万元，新余天游认购金额7,824.96万元，其余股份由特定投资者认购。最终发行数量由公司董事会根据公司股东大会的授权及发行时的实际情况，与本次发行的保荐机构（主承销商）协商确定。
若公司股票在定价基准日至发行日期间发生派息、送股、资本公积转增股本等除权除息事项，本次非公开发行股票的数量将作相应调整。调整的计算公式为：美盛文化创意股份有限公司2015年非公开发行A股股票预案（三次修订稿）13Q1=M/P1其中：Q
1为调整后的本次发行股票数量的上限；M 为本次发行股票募集资金总额；P1为调整后发行价格。

（四）本次非公开发行股票的限售期
本次非公开发行股票完成后，赵小强先生、新余乐活、新余天游所认购的本次发行的股票36个月内不得转让，其它股东所认购的本次发行的股票12个月内不得转让，限售期自公司公告本次非公开发行的股票登记至发行对象名下之日起算。限售期满后，按中国证监会及深圳证券交易所的有关规定执行。

（五）发行方式及发行时间
本次发行采用向特定对象非公开发行的方式，在中国证监会核准后6个月内择机向特定对象发行。

（六）发行对象及认购方式
本次非公开发行股票的发行对象为赵小强先生、新余乐活、新余天游及其它投资者，合计不超过10名特定投资者。其中，发行对象均以人民币现金方式认购本次非公开发行的股份。

（七）滚存未分配利润的安排
本次非公开发行股票完成后，为兼顾新老股东的利益，由公司新老股东按照本次非公开发行股票完成后的持股比例共享本次发行前的滚存未分配利润。

（八）上市地点
本次非公开发行的股票将在深圳证券交易所上市。

（九）本次发行的决议有效期
本次发行决议自公司股东大会审议通过之日起十二个月内有效。

五、募集资金投向
本次非公开发行股票募集资金总额不超过人民币208,800.00万元，扣除发行美盛文化创意股份有限公司2015年非公开发行A股股票预案（三次修订稿）14费用后的募集资金净额将投资于以下项目：单位：万元
序号项目名称项目投资总额拟投入募集资金总额1IP 文化生态圈项目208,800.00208,800.00合计208,800.00208,800.00在募集资金到位前，公司若已使用银行贷款或自有资金进行了部分相关项目的投资运作，在募集资金到位后，募集资金将用于置换相关银行贷款或已投入自有资金。如实际募集资金（扣除发行费用后）少于拟投入募集资金总额，不足部分将由公司以自有资金或者其他融资方式解决。

六、本次发行是否构成关联交易
本次非公开发行对象为赵小强先生，新余乐活，新余天游及其它投资者，合计不超过10名特定投资者。其中赵小强先生系本公司的实际控制人、董事长；2016年5月16日，经公司第三次董事会第一次会议审议，新余天游执行事务合伙人潘晶任上市公司副总裁，与公司构成关联关系，本次非公开发行股票构成关联交易。
按照相关规定，关联董事在公司董事会以及关联股东在公司股东大会审议本次发行议案时回避表决。

七、本次发行是否导致公司控制权发生变化
本次非公开发行前，公司实际控制人为赵小强先生，其持股情况如下图所述：美盛文化创意股份有限公司2015年非公开发行A股股票预案（三次修订稿）15本次非公开发行完成后，若按发行数量上限计算，公司预计总股本不超过53,600.00万股，其中实际控制人赵小强认购不低于4,310.34万股股份，公司实际控制人持股情况将发生相应变化，如下图所示：赵小强先生直接及间接持股比例合计不低于54.37%，其仍担任公司董事长职务，仍为公司实际控制人。本次发行不会导致发行人控制权发生变化。

八、本次发行方案已经取得有关主管部门批准的情况以及尚需呈报批准的程序
本次非公开发行方案已于2015年11月3日、2016年2月3日、2016年7月13日及2016年8月29日经公司第二届董事会第二十二次会议、第二届董事会第二十六次会议、第三届董事会第二次会议和第三届董事会第四次会议审议通过，于2015年11月20日、2016年2月19日经公司2015年第一次临时股东大会、2016年第一次临时股东大会审议通过。2016年3月9日，本次非公开发行股票申请获得中国证监会发行审核委员会审核通过。
本次非公开发行是否能顺利发行仍存在不确定性，提请广大投资者注意风险。美盛文化创意股份有限公司2015年非公开发行A股股票预案（三次修订稿）16



--------000778_新兴铸管_非公开发行股票预案（修订稿）_2016-08-30_1472486400000

http://stockdata.stock.hexun.com/txt/stock_detail_txt_1202645761.shtml


-------------非公开发行报告书概述-----------

第一节本次非公开发行股票方案概要


一、发行人基本情况
公司名称：新兴铸管股份有限公司
法定代表人：李成章注册资本：364,330.7361万元
注册地址：武安市上洛阳村北股票简称：新兴铸管
股票代码：000778股票上市地：深圳证券交易所
经营范围：离心球墨铸铁管、灰铁排水管、新型复合管材及配套管件；铸造及机械设备及相关产品、焦炭及其副产品粗苯、焦油、农用化肥硫氨等、氧气制备及其副产品氩气、氮气的生产、销售(安全生产许可证有效期至2017年10月11日)；钢铁冶炼及压延加工；钢铁、铸管生产过程的副产品及相关辅助材料的销售；与上述业务相关的技术开发、技术服务、工程设计、工程建设承包(凭资质证书经营)；受托代收电费服务；货物和技术的进出口(国家限定公司经营或禁止进出口的商品和技术除外)；与上述业务相关的原材料(铁矿石、铁精粉、烧结矿、球团矿、焦炭、焦粉、焦粒)、合金料、钢材的销售。

二、本次非公开发行的背景和目的


（一）本次非公开发行的背景
最近三年，受国内宏观经济增速放缓、需求增长动力不足、钢铁产能过大等影响，钢铁行业整体经营业绩不佳，由于下游行业需求不足，钢铁产能过大，钢材市场供大于求，导致钢材价格持续低位运行。公司坚持以经济效益为中心，以降本增效和提质拓市为重点，着力降低成本费用；充分发挥核心产品球墨铸铁管市场优势，进行产能与市场配置优化的战略布局，不断提高球墨铸铁管产品质量，实施高等级、特殊用途铸管产品的智能化升级技术改造进行，以保持持续的市场新兴铸管股份有限公司非公开发行股票预案（修订稿）9竞争优势，努力实现企业效益最大化。
为达成上述战略发展目标，公司主营业务在现有业务基础上面临发展模式转变和结构优化的需要，资本实力和资金能力亦亟需得到进一步增强。在此背景下，公司拟通过本次非公开发行实现对现有生产线的升级改造扩大优质产品的产能，从而进一步优化主营业务结构、扩大业务规模、增强公司竞争力。本次非公开发行股票是公司为抓住未来发展机遇的重要举措，加速实现公司业务战略性转型的重要举措。

（二）本次非公开发行的目的


1、应对市场变化，改变业务发展模式，巩固市场地位
公司是中国球墨铸铁管最大的生产基地，是国际球墨铸铁管行业的市场领导者之一。公司经过多年来的不懈努力和快速发展，在铸管业务方面已拥有较强的研发能力，在与铸管相关的生产工艺、装备技术、生产管理等方面，已形成了一系列专有技术，铸管生产技术、产品质量居世界领先水平，铸管生产规模及配套能力居世界前列，在区域战略布局上，已形成向全国和国际市场覆盖的格局，并不断向上下游产业延伸。
我国“一带一路”战略的实施将进一步巩固、扩大我国与中亚、东南亚以及更广大发展中国家和地区的互利合作，有利于全方位开放新格局的形成，也为“一带一路”沿线国家发展提供了难得机遇。特别是亚洲投资银行的设立与推进将极大地推动沿线国家基础设施的投资与建设，这将为公司的铸管、建筑钢材等产品带来较大的市场机会。
为抓住这一市场机遇，公司拟在广东阳江新建铸管生产线，填补华南区域铸管生产空白，进行产能与市场配置优化的战略布局，提高市场竞争力，从而巩固和提高铸管的规模优势、技术优势，形成各种涂层球铁管、压力等级管、排污管等产品系列，达到经济规模；做好市场结构调整，形成传统水行业、水利行业、工矿企业各1/3的国内市场结构。同时，为了进一步提高铸管产品市场竞争力，公司拟对本部现有铸管生产线进行智能化升级技术改造，生产和开发各种高等级、特殊用途铸管产品，提高产品品质，不断满足市场的不同要求，提高市场竞争力。
2015年，国家出台了《关于推进城市地下综合管廊建设的指导意见》，明确新兴铸管股份有限公司非公开发行股票预案（修订稿）10了推进城市地下综合管廊建设，增加水务管网等公共产品投资、提高新型城镇化质量等内容。随着政策的出台，国家及各省市地区的城市管廊建设、水务管网投资模式将不断创新和完善。为了应对国家政策和市场变化需求，公司提出了由管道产品制造供应商向水务管网解决方案综合服务商的战略转型目标，以实现资本、产品的双重收益。公司新建铸管生产线有利于布局主要地域市场，为实现战略转型奠定坚实基础。

2、打造绿色铸造，保护生态环境
公司自设立以来坚定不移地走科技、环保、质量、效益之路，坚持“以人为本，安全第一、质量第一、环境第一”的治厂方针。近年来，公司不断加大环境治理资金投入，为环境保护工作的不断深入开展，实现持续改进提供了保障。采取多种措施分期分批对各类污染源进行整治，同时通过采取改进设计、使用清洁的能源和原料、采用先进的工艺技术与设备、改善管理、综合利用等措施，从源头削减污染，提高资源利用效率，减少或避免生产、服务和产品使用过程中污染物的产生和排放，推进清洁生产。
炼焦是钢铁企业环境污染最严重的工序之一，由于污染难以治理，环保在炼焦投资中所占比例越来越大，已使工业发达国家决定不再新建和改造焦炉，炼焦的环保问题已成为炼焦行业生死攸关的问题。因此，治理湿法熄焦的环境污染问题意义十分重大。公司拟用本次募集资金投向干熄焦及余热发电项目，该项目实施后，能大大减少空气污染，且每年可为企业提供廉价电能，降低公司生产成本。
该项目的建设是公司可持续发展战略的需要。

3、优化公司财务状况、改善资金结构、降低财务风险
通过本次非公开发行募集资金将有利改善和优化公司资产负债结构，有利降低财务费用，进一步增强公司的抗风险能力和持续经营能力，为公司的健康、稳定发展奠定基础。

三、发行对象及其与公司的关系
本次非公开发行股票的发行对象为包括公司控股股东新兴际华集团在内的符合中国证监会规定条件的证券投资基金管理公司、证券公司、信托投资公司、财务公司、保险机构投资者、合格境外机构投资者、其他境内法人投资者和自然人等不超过10名特定投资者。证券投资基金管理公司以其管理的2只以上基金新兴铸管股份有限公司非公开发行股票预案（修订稿）11认购的，视为一个发行对象。信托公司作为发行对象，只能以自有资金认购。
除新兴际华集团外，本次发行尚未确定其他发行对象，因而无法确定其他发行对象与公司的关系。其他发行对象与公司之间的关系将在发行结束后公告的《发行情况报告书》中披露。

四、本次非公开发行股票方案概要


（一）发行股票的种类和面值
本次非公开发行的股票种类为中国境内上市人民币普通股（A股），每股面值为人民币1.00元。

（二）发行方式
本次非公开发行全部采用向特定对象非公开发行的方式进行。

（三）发行价格和定价原则
本次非公开发行A股股票的定价原则是：发行底价为基于定价基准日计算的发行底价与基于发行期首日计算的发行底价的两者孰高值。
定价基准日为公司第七届董事会第十三次会议决议公告日，即2016年3月17日。基于定价基准日计算的发行底价为4.87元/股（定价基准日前二十个交易日公司股票交易均价的90%，定价基准日前二十个交易日股票交易均价=定价基准日前二十个交易日股票交易总额/定价基准日前二十个交易日股票交易总量）。
基于发行期首日计算的发行底价为发行期首日前二十个交易日公司股票交易均价的90%，发行期首日前二十个交易日股票交易均价=发行期首日前二十个交易日股票交易总额/发行期首日前二十个交易日股票交易总量。
具体发行价格将在公司取得发行核准批文后，根据竞价结果由公司董事会根据股东大会的授权与保荐机构（主承销商）协商确定。如公司股票在本次发行的定价基准日至发行日期间，公司如有派发股利、送红股、转增股本、增发新股或配股等除权、除息行为的，则本次非公开发行的发行底价将作相应调整。新兴际华集团不参与本次发行定价的询价和竞价过程，但承诺接受其他发行对象申购竞价结果并与其他发行对象以相同价格认购本次发行的股份。若通过上述定价方式无法产生发行价格，则新兴际华集团按以上述原则确定的发行底价认购公司本次发行的股份。

（四）发行数量新兴铸管股份有限公司非公开发行股票预案（修订稿）
12本次非公开发行的股票数量总计不超过490,196,078股（含490,196,078股）。
如公司股票在定价基准日至发行日期间发生派息、送股、资本公积金转增股本、配股等除权、除息事项，本次非公开发行的股票数量将根据本次募集资金总额与除权、除息后的发行底价作相应调整。具体发行数量由董事会根据股东大会的授权在上述范围内根据实际认购情况与主承销商协商确定。

（五）认购方式
所有发行对象均以人民币现金方式认购本次发行股票。

（六）滚存的未分配利润的安排
公司本次非公开发行前滚存的未分配利润由本次发行完成后的新老股东共享。

（七）本次发行股票的限售期
本次非公开发行完成后，新兴际华集团认购的股票自发行结束之日起36个月内不得转让；其他发行对象认购的股票自发行结束之日起12个月内不得转让。
限售期自公司公告本次非公开发行的股票登记至发行对象名下之日起开始计算。
限售期结束后，将按中国证监会及深圳交易所的有关规定执行。

（八）上市地点
本次非公开发行的股票将申请在深圳证券交易所上市交易。

（九）本次非公开发行股票决议有效期
本次非公开发行股票决议有效期为本次非公开发行股票方案提交股东大会审议通过之日起12个月。

五、募集资金用途
公司本次非公开发行股票募集资金上限为不超过179,000万元（包括发行费用），扣除发行费用后，募集资金将投入以下项目：单位：万元
序号项目名称所需资金总额募集资金投资额1阳春30万吨球墨铸铁管项目100,073100,0002高性能球墨铸管DN300-1000智能自动化48,09248,000新兴铸管股份有限公司非公开发行股票预案（修订稿）13生产线升级3100t/h 干熄焦及余热发电项目13,46413,0004补充流动资金18,60018,000总计180,229179,000公司董事会可根据股东大会的授权，根据项目的实际需求，对上述募投项目进行删减以及对上述项目的募集资金投入顺序和金额进行适当调整。本次募集资金到位之前，公司可根据项目实际进展情况，先行以自筹资金进行投入，并在募集资金到位后，以募集资金置换自筹资金。

六、本次非公开发行是否构成关联交易
新兴际华集团系公司控股股东，公司向新兴际华集团非公开发行股票构成关联交易。

七、本次发行是否导致公司控制权发生变化
截至本预案公告日，新兴际华集团持有公司股份1,653,152,877股，占公司股本总额的比例为45.38%，为公司的控股股东。
按照本次发行股票数量的上限计算，公司总股本将由发行前的3,643,307,361股增加至4,133,503,439股。本次发行新兴际华集团承诺认购不低于发行数量的20%，发行后新兴际华集团的持股比例不低于42.37%，仍为公司的控股股东。因此，本次非公开发行不会导致公司的控制权发生变化。

八、本次发行已经履行的程序及尚需呈报有关部门批准的程序
本次发行方案已经于2015年9月10日召开的第七届董事会第七次会议、于2015年11月26日召开的第七届董事会第十次会议、于2016年3月16日召开的第七届董事会第十三次会议、于2016年4月29日召开的第七届董事会第十五次会议、于2016年7月22日召开的第七届董事会第十八次会议、于2016年8月29日召开的第七届董事会第二十一次会议、于2015年12月24日召开的2015年第三次临时股东大会和于2016年4月1日召开的2016年第三次临时股东大会审议通过。
根据《证券法》、《公司法》、《上市公司证券发行管理办法》以及《上市新兴铸管股份有限公司非公开发行股票预案（修订稿）14公司非公开发行股票实施细则》等相关法律、法规和规范性文件的规定，本次发行方案尚需获得公司股东大会的批准、以及中国证券监督管理委员会的核准。在获得中国证监会核准批复后，公司将依法实施本次非公开发行，并向深圳证券交易所和中国证券登记结算有限责任公司深圳分公司申请办理股票发行、登记和上市事宜，履行本次非公开发行股票的相关程序。新兴铸管股份有限公司非公开发行股票预案（修订稿）15



--------000540_中天城投_2016年度非公开发行股票预案（修订稿）_2016-08-30_1472486400000

http://stockdata.stock.hexun.com/txt/stock_detail_txt_1202644139.shtml


-------------非公开发行报告书概述-----------

第一节本次非公开发行股票方案概要


一、发行人基本情况
公司名称：中天城投集团股份有限公司
英文名称：Zhongtian Urban Development Group Company Limited 
股票简称：中天城投
股票代码：000540法定代表人：罗玉平
注册资本：4,689,566,036元住所：贵州省贵阳市观山湖区中天路3号
公司网址：www.ztcn.cn 
公司邮箱：ztct@ztcn.cn 

二、本次非公开发行的背景和目的


1、本次非公开发行的背景
公司本次非公开发行股票是在国内宏观经济逐步复苏、政府全力进行棚户区改造、新型城镇化稳步推进的背景下，公司为响应国家号召、加大房地产项目开发力度、增强公司竞争力、做大做强主业所采取的重大战略举措。

（1）加快棚户区改造步伐
棚户区的存在是一个历史遗留的欠账问题，已成为城市中“二元结构”的一大表现。党中央、国务院高度重视城市棚户区居民住房困难、居住环境差的问题，这几年加大了对各类棚户区改造的工作力度。2008年中央启动保障性安居工程，2010年中央全面启动城市棚户区改造工作。经过近十年的努力，各类棚户区改造已经取得积极成效。不过，各类棚户区改造任务依然艰巨，我国仍有超过12007万户城镇低收入和少量中等偏下收入家庭居住在棚户区中。棚户区房屋破旧拥挤，厨卫设施不全，有的甚至存在安全隐患。帮助这些居民较快地解决住房困难，是党和政府义不容辞的责任。
实施棚户区改造的根本目的是改善群众的居住条件，兼顾完善城市功能、改善城市环境。扎实推进各类棚户区改造，既能改善民生，又是扩大内需的一项重要举措。棚户区改造产业关联度高，带动力强，不仅能够增加投资，而且能够带动消费，可以有效消化钢铁、建材、家电等上下游产能和产品。

（2）推动新型城镇化发展
十八大工作报告要求促进新型工业化、信息化、城镇化和农业现代化，并提出“必须以改善需求结构、优化产业结构、促进区域协调发展、推进城镇化为重点，着力解决制约经济持续健康发展的重大结构性问题。”2013年中央经济工作会议中也明确提出“积极稳妥推进城镇化，着力提高城镇化质量”作为经济工作主要任务，走集约、智能、绿色、低碳的新型城镇化道路。国家对新型城镇化的重视与支持，将有利于房地产的健康持续发展。

（3）贵州新型城镇化建设全面提质提速，房地产业进入战略机遇期
2015年，贵州省紧紧围绕“守底线、走新路、奔小康”的总要求，坚持加速发展、加快转型、推动新跨越主基调，深入实施城镇化带动主战略，奋力抓好稳增长、促改革、调结构、惠民生、防风险各项工作。根据贵州省统计局《2015年贵州省国民经济和社会发展统计公报》，贵州省2015年实现全省地区生产总值首次突破1万亿元，达到10,502.56亿元，同比增长10.7%，增速位居全国第二；城镇常住居民人均可支配收入为24,579.64元，同比增长9%；全省商品房屋销售面积3,559.81平方米，比上年增长12.0%；商品房屋销售额1,571.68亿元，比上年增长14.7%。贵州省经济运行呈现“总体平稳、稳中有进、稳中向好”态势，为到2020年与全国同步建成全面小康社会奠定了坚实基础。
2016年1月，贵州省十二届人大第四次会议通过《贵州省国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》，明确提出“加快推进以贵阳、贵安新区为中心的黔中城市群建设，到2020年黔中城市群城镇人口达到1,000万人，常住人口城8镇化率达到60%以上。加快贵阳中心城市建设，大力推进贵阳中心城区向贵安新区和清镇等周边城镇拓展，增强城市功能，提高贵阳市首位度。”可以预见，在城镇化提速带动下，贵州房地产行业将进入难得的战略发展机遇期。商业地产以其特有的聚合优势，成为推进型城镇化建设的重要组成部分，具有广阔的发展空间。

（4）改善公司财务结构、增强房地产主业的核心竞争力
近年来，公司的业务扩张持续产生资金需求，由于主要通过债务渠道融资，公司资产负债率较高，截至2016年6月30日，公司资产负债率（合并口径）为72.60%，随着债务融资成本不断高企，较高的资产负债率不仅不利于公司盈利能力的提升，同时还对公司项目开发、日常运营等业务的持续健康发展造成了较大影响。随着公司稳步发展，高成长、高周转、高收益将成为公司未来持续追求的目标。因此，公司亟需拓展其他有效融资渠道。

2、本次非公开发行的目的


（1）适应发展需要、提高资本实力
公司拟通过本次非公开发行进一步提高公司资本实力，抓住房地产业调整的机遇，做大做强房地产主业。此次非公开发行将有利于公司扩张规模，提升公司竞争力及持续盈利能力，为公司在行业调整中扩大市场占有率奠定基础。

（2）优化资本结构、改善财务状况
针对资产负债率较高的现状，公司拟通过本次非公开发行，优化资本结构、改善财务状况，降低偿债风险，为公司的健康、稳定发展奠定基础。

三、本次非公开发行方案概要


1、发行股票的种类和面值
本次非公开发行的股票为境内上市人民币普通股（A股），每股面值为人民币1元。

2、发行数量
9本次向特定对象非公开发行的股票数量合计不超过1,536,050,156股（含本数），其中，金世旗控股承诺不参与询价，但按照与其他认购对象相同的价格认购不低于本次非公开发行最终确定的发行股份总数的5%（含本数），且不高于本次非公开发行最终确定的发行股份总数的35%（含本数）；如无其他投资者参与本次发行的询价，金世旗控股仍按照本次非公开发行底价认购最低不低于76,802,508股（含本数），且最高不超过537,617,554股（含本数）。最终发行数量将提请股东大会授权公司董事会与保荐机构（主承销商）协商确定。公司股票在董事会决议公告日至发行日期间如有派息、送股、资本公积金转增股本等除权、除息事项，发行数量将根据除权、除息后的发行底价进行相应调整。

3、发行方式和发行时间
本次发行的股票全部采取向特定对象非公开发行的方式进行；公司将在本次发行获得中国证监会核准后六个月内选择适当时机发行股票。

4、发行对象及认购方式
本次非公开发行的发行对象为包括公司控股股东金世旗控股在内的符合中国证监会规定的证券投资基金管理公司、证券公司、保险机构投资者、信托投资公司、财务公司、合格境外机构投资者，以及符合中国证监会规定的其他法人、自然人或其他合格的投资者等不超过10名（含10名）的特定对象。
证券投资基金管理公司以其管理的2只以上基金认购的，视为一个发行对象。
信托公司作为发行对象，只能以自有资金认购。
公司将在取得中国证监会关于本次非公开发行的核准文件后，按照《上市公司非公开发行股票实施细则》的规定以竞价方式确定发行对象。
所有发行对象均以现金认购本次非公开发行的股票。

5、定价基准日与发行价格
本次非公开发行的定价基准日为公司第七届董事会第44次会议决议公告日，即2016年4月29日。本次非公开发行股票的发行价格不低于定价基准日前20个交易日公司股票交易均价(计算公式为：定价基准日前20个交易日股票交易均价=定价基准日前20个交易日股票交易总额/定价基准日前20个交易日股票交易总量)10的90%，即本次非公开发行价格不低于6.38元/股2。最终发行价格在取得本次非公开发行的核准文件后，按照《上市公司非公开发行股票实施细则》等相关规定，根据发行对象申购报价的情况，由公司董事会与保荐机构（主承销商）协商确定。
若公司股票在定价基准日（本次非公开发行股票的董事会决议公告日）至发行日期间发生除权、除息的,本次发行价格将作相应调整。
金世旗控股不参与市场询价过程，但接受市场询价结果，与其他特定投资者以相同价格认购。

6、限售期
金世旗控股认购的股份自本次非公开发行结束之日起三十六个月内不得转让，之后按中国证监会及深圳证券交易所的有关规定执行。其他特定对象认购的股份，自本次发行结束之日起十二个月内不得转让。

7、上市地点
在限售期届满后，本次非公开发行的股票将在深圳证券交易所上市交易。

8、本次非公开发行前公司滚存未分配利润
本次非公开发行完成后，为兼顾新老股东的利益，由公司新老股东共享本次非公开发行前公司的滚存未分配利润。

9、决议有效期限
本次非公开发行股票的决议自股东大会审议通过之日起12个月内有效。若国家法律法规对非公开发行有新的政策规定，则按新的政策进行相应调整。
公司本次非公开发行股票的有关事宜经公司股东大会审议通过后将按照有关程序向中国证监会申报，并最终以中国证监会核准的方案为准。

四、募集资金投向
本次非公开发行股份募集资金预计不超过人民币980,000万元（含本数），扣除发行费用后将全部用于以下项目：序号项目名称项目总投资额（万元）募集资金拟投入金额（万元）2公司于2016年4月22日实施权益分派，在计算定价基准日前20个交易日股票交易均价时，进行了除权除息处理。
111假日方舟一期项目711,009490,0002未来方舟世界贸易中心项目741,385490,000合计1,452,394980,000若本次非公开发行扣除发行费用后的实际募集资金少于上述项目募集资金拟投入总额，公司将根据实际募集资金净额，按照项目的轻重缓急等情况，调整并最终决定募集资金投入的优先顺序及各项目的具体投资额等使用安排，募集资金不足部分由公司以自有资金解决。本次非公开发行募集资金到位之前，公司将根据项目进度的实际情况以自筹资金先行投入，并在募集资金到位之后予以置换。

五、本次发行是否构成关联交易
公司控股股东金世旗控股为本次非公开发行的特定对象之一，公司本次非公开发行构成关联交易。在董事会审议相关议案时，关联董事回避表决；在提请股东大会审议相关议案时，关联股东将回避表决。

六、本次发行是否导致公司控制权发生变化
截至2016年6月30日，罗玉平先生通过本公司第一大股东金世旗控股控制公司股份2,108,618,945股，占公司总股本的44.96%，为本公司实际控制人。
公司本次非公开发行股票数量不超过1,536,050,156股（含本数），金世旗控股认购数量不低于本次非公开发行最终确定的发行股份总数的5%（含本数），且不高于本次非公开发行最终确定的发行股份总数的35%（含本数）；如无其他投资者参与本次发行的询价，金世旗控股仍按照本次非公开发行底价认购最低不低于76,802,508股（含本数），且最高不超过537,617,554股（含本数）。按照本次非公开发行的数量上限和金世旗控股认购发行股份总数5%的情况测算，本次非公开发行完成后，预计罗玉平先生通过金世旗控股控制的公司股份占公司股本总额的比例为35.10%，仍为公司实际控制人。
因此，本次非公开发行不会导致公司的控制权发生变化。
12

七、本次发行方案已经取得有关主管部门批准的情况以及尚需呈报批准的程序
本次非公开发行已经公司第七届董事会第44次会议、2016年第1次临时股东大会、第七届董事会第47次会议审议通过，之后报中国证监会核准。
13



--------600446_金证股份_非公开发行A股股票预案（第二次修订版）_2016-08-30_1472486400000

http://stockdata.stock.hexun.com/txt/stock_detail_txt_1202642807.shtml


-------------非公开发行报告书概述-----------

第一节本次非公开发行股票方案概要


一、发行人基本情况
公司名称（中文）深圳市金证科技股份有限公司公司名称（英文）Shenzhen Kingdom Technology Co.,Ltd.股票上市地上海证券交易所股票简称及代码金证股份600446法定代表人赵剑注册资本835,009,500元住所深圳市南山区科技园高新区南区高新南五道金证科技大楼8-9楼成立日期1998年8月21日邮编编码518057联系电话0755-86393989传真号码0755-86393986电子信箱jzkj@mail.szkingdom.com 
办公地址广东省深圳市南山区高新南五道金证科技大楼8-9层经营范围计算机应用系统及配套设备的技术开发、生产（生产项目另行申报）、销售；电子产品、通讯器材、机械设备的购销及国内商业，物资供销业（不含专营、专控、专卖商品及限制项目）。进出口业务（具体按深贸管准证字第2003-2435号文执行）。建筑智能化工程专业（凭《建筑业企业资质证书》经营）。专业音响、灯光、多媒体显示、会议公共广播设备、闭路监控设备的购销与安装；房屋租赁；机动车辆停放服务；室内外清洁

二、本次非公开发行的背景和目的


（一）本次非公开发行的背景
1、公司是金融IT 服务龙头，积累了丰厚的人才、技术、业务和客户基础公司成立于1998年，经过10余年的发展，公司成为国内最大的金融证券软件开发商和系统服务商之一，为中国证券行业软件国产化作出巨大贡献。公司处于人才密集型行业，十余年间打造培养了一支优秀的核心团队，此外公司为3000余名员工提供多种激励措施，积累了丰厚的人才基础。深圳市金证科技股份有限公司非公开发行A股股票预案（第二次修订版）12自成立以来，公司紧随金融行业发展趋势，凭借强大的研发能力、优异的产品质量、定制化的方案解决能力和良好的客户服务优势，在金融业IT 服务领域取得了快速的发展，客户覆盖证监会、交易所及各类金融机构（证券、基金、保险、期货等）。
展望未来，受益于下游行业的整体复苏、金融创新政策的进一步落地以及互联网金融行业的高速发展，公司将继续扩大传统业务的市场份额。此外，公司还将聚焦金融创新、互联网金融等创新业务，公司将成为金融IT 云平台的积极践行者。公司过去积累的丰厚的人才、技术、业务和客户基础，是未来战略的良好基础。

2、国家政策为互联网金融的健康发展提供了良好的环境
2013年以来，一系列有利于互联网金融发展的政策相继出台。2013年6月19日，国务院推出措施，推动民营资本进入金融业，鼓励金融创新；2013年7月5日，金融“国十条”出台，再次强调要扩大民间资本进入金融业，明确了民资进入金融业的改革政策；2013年7月19日，央行进一步推动利率市场化改革，取消金融机构贷款利率0.7倍的下限，由金融机构根据商业原则自主确定贷款利率水平。十八届三中全会提出，发展“普惠”金融，鼓励金融创新，丰富金融市场层次和产品。2015年7月4日，国务院颁布《关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》，在“互联网+”普惠金融部分，意见提出全面促进互联网金融健康发展，探索推进互联网金融服务云平台建设，拓展互联网金融服务创新的深度和广度，支持金融机构和互联网企业依法合规开展网络借贷、网络证券、网络保险、互联网基金销售等四大业务。互联网金融作为“互联网+”的重要组成部分升级为国家重点战略。2015年11月11日发布的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十三个五年规划的建议》首次把互联网金融纳入五年规划。
国家政策的大力支持给互联网金融未来的健康发展提供了有力保障。

3、公司将通过本次非公开发行实施互联网金融战略规划
面对互联网金融行业历史性的发展机遇，依托公司长久以来积累的人才基础、IT 技术、金融行业服务经验和客户基础，公司二次腾飞的战略目标是回归金融深圳市金证科技股份有限公司非公开发行A股股票预案（第二次修订版）13IT ，将互联网金融业务打造为公司新的利润增长点；创建平台型公司，建立平台型制度、文化及服务功能。
为实现上述战略规划，结合目前公司主营业务和产品布局，本次募投项目拟投入不超过173,807.78万元用于金融业新架构业务、互联网金融数据中心、证券业务“互联网+”云平台和资产管理业务“互联网+”云平台。

（二）本次非公开发行的目的


1、公司布局互联网金融的重要举措
目前，互联网金融业务的变革方兴未艾，顺应未来互联网发展趋势，塑造自身独特优势，把握未来发展趋势，在互联网金融的竞争中占得先机的必要性尤为突出。
2015年是公司“回归金融IT ”战略升级年，公司在“回归金融IT ”战略的基础上，紧紧抓住在金融创新、互联网金融兴起背景下行业爆发出来的种种机遇，勇于探索、不断创新，在对商业模式进行积极探索的基础上，提出“回归金融IT ”战略的优化与升级——金证互联网金融战略。
公司将通过本次募投项目，由原有的金融IT 业务扩展到互联网金融服务业务，在巩固现有业务的同时，向客户提供更加丰富的互联网金融服务，公司此时选择实施互联网金融战略，是建立先入优势、抢占市场先机的必然选择。

2、解决公司内部现有资金瓶颈，有利于公司提升整体盈利能力
公司所在的软件行业以及互联网金融行业均为资金密集型行业，单凭公司目前自有资金难以实现公司的业务拓展。公司通过本次非公开发行，将充实资本实力，提高抗风险能力，降低财务费用，为公司战略发展提供充分的资金支持，从而全面提升核心竞争力，为股东带来良好回报。

三、发行对象及其与公司的关系
本次发行为面向特定对象的非公开发行，发行对象包括联礼阳在内的不超过十名（含十名）特定对象。除联礼阳以外，其他发行对象为符合中国证监会规定的证券投资基金管理公司、证券公司、保险机构投资者、信托投资公司、财务公深圳市金证科技股份有限公司非公开发行A股股票预案（第二次修订版）14司、合格境外机构投资者等符合相关规定条件的法人、自然人或其他合法投资者。
证券投资基金管理公司以其管理的2只以上基金认购的，视为一个发行对象；信托投资公司作为发行对象的，只能以自有资金认购。所有发行对象均以现金认购本次非公开发行的股份。
2016年1月8日，联礼阳与赵剑、杜宣、李结义和徐岷波签订《股份转让协议》，受让赵剑、杜宣、李结义和徐岷波四人持有的金证股份49,830,390股。
本次股权转让完成后，联礼阳成为公司股东，持有公司49,830,390股，占公司股份总数的5.97%。2016年5月3日，公司接到股东方通知，赵剑、杜宣、李结义、徐岷波和联礼阳已收到中国证券登记结算有限责任公司出具的《过户登记确认书》，本次股权转让过户手续已完成。根据《上市规则》，联礼阳构成公司关联方，联礼阳参与认购公司本次非公开发行的股票将构成关联交易。
除联礼阳以外的其他发行对象将在公司本次非公开发行申请获得中国证监会核准批文后，根据发行对象申购报价情况，遵照价格优先等原则确定。联礼阳不参与本次发行定价的市场竞价过程，但接受市场竞价结果并与其他投资者以相同的价格认购。

四、本次非公开发行方案摘要


（一）发行股票的种类及面值
本次非公开发行的股票种类为境内上市人民币普通股（A股），每股面值为人民币1.00元。

（二）发行方式
本次发行的股票全部采取向特定对象非公开发行的方式。公司将在获得中国证监会核准后6个月内选择适当的时机向包括联礼阳在内的不超过十名特定对象非公开发行股份。

（三）发行对象和认购方式
本次发行为面向特定对象的非公开发行，发行对象包括联礼阳在内的不超过十名（含十名）特定对象。除联礼阳以外，其他发行对象为符合中国证监会规定深圳市金证科技股份有限公司非公开发行A股股票预案（第二次修订版）15的证券投资基金管理公司、证券公司、保险机构投资者、信托投资公司、财务公司、合格境外机构投资者等符合相关规定条件的法人、自然人或其他合法投资者。
证券投资基金管理公司以其管理的2只以上基金认购的，视为一个发行对象；信托公司作为发行对象，只能以自有资金认购。
最终发行对象将在本次非公开发行获得中国证监会核准后，由董事会在股东大会授权范围内，按照《实施细则》的规定，根据竞价结果与保荐机构（主承销商）协商确定。
联礼阳不参与本次发行定价的市场竞价过程，但接受市场竞价结果并与其他投资者以相同的价格认购。
所有发行对象均以现金方式认购本次发行的股份。

（四）定价原则和发行价格
本次非公开发行股票的定价基准日为公司第五届董事会2016年第四次会议决议公告日，发行价格不低于定价基准日前20个交易日公司股票交易均价（定价基准日前20个交易日股票交易均价=定价基准日前20个交易日股票交易总额÷定价基准日前20个交易日股票交易总量）的90%。
公司于2016年3月22日召开第五届董事会2016年第三次会议、2016年4月15日召开2015年年度股东大会审议通过了《2015年度公司利润分配方案》。
公司以总股本835,009,500为基数向全体股东每10股派发现金股利0.57元（含税），共计派发现金股利4,759.55万元。鉴于公司2015年度利润分配方案已于2016年5月20日实施完毕，现对本次非公开发行A股股票的发行底价调整为30.59元/股。
具体发行价格将在公司取得发行核准批文后，根据发行对象申购报价的情况，由董事会在股东大会授权范围内，根据竞价结果与保荐机构（主承销商）协商确定。若公司在定价基准日至发行日期间发生派息、送股、资本公积金转增股本等除权除息事项，本次发行价格将作相应调整。
联礼阳作为已确定的发行对象不参与竞价过程，接受根据其他申购对象的竞价结果确定的发行价格。深圳市金证科技股份有限公司非公开发行A股股票预案（第二次修订版）16

（五）发行数量
本次发行计划募集资金总额不超过173,807.78万元，根据上述发行底价，本次非公开发行股票数量预计不超过56,818,496股（含56,818,496股）。在上述发行范围内，将提请股东大会授权公司董事会视市场情况与本次发行的保荐机构及主承销商协商确定最终的发行数量。
联礼阳拟出资不超过人民币35,559.713万元认购本次发行的股份，拟认购数量=拟出资额/本次发行的发行价格。
若公司股票在定价基准日至发行日期间发生派发股利、送红股或转增股本等除息、除权行为，发行数量区间将根据发行价格的调整进行相应调整。

（六）限售期
联礼阳认购此次非公开发行的股份，自该等股份发行结束之日起三十六个月内不得转让，除联礼阳以外其他投资者认购的股份，自该等股份发行结束之日起十二个月内不得转让。若发行对象所认购股份的限售期与中国证监会、上交所等监管部门的规定不相符，发行对象的限售期需根据相关监管部门的规定进行相应调整。
联礼阳已于2016年5月3日出具《关于股份锁定期的承诺函》：“1、本公司通过本次协议转让获得的深圳市金证科技股份有限公司之股份，在协议转让完成后36个月内不得转让。

2、若中国证监会等监管机构对上述本公司受让的深圳市金证科技股份有限
公司股份锁定期另有要求的，本公司持有上述股份的锁定期将根据中国证监会等监管机构的监管意见进行相应调整。”

（七）本次非公开发行的募集资金金额与用途
本次非公开发行预计募集资金总额不超过173,807.78万元，扣除发行费用后的募集资金净额拟投资于以下项目：单位：万元
序号项目名称投资总额拟使用募集资金额深圳市金证科技股份有限公司非公开发行A股股票预案（第二次修订版）17序号项目名称投资总额拟使用募集资金额1金融业新架构业务48,264.0813,804.072互联网金融数据中心53,268.2552,856.913证券业务“互联网+”云平台91,366.2167,934.604资产管理业务“互联网+”云平台83,008.9839,212.20合计275,907.52173,807.78为了保证募集资金投资项目的顺利进行，并保障公司全体股东的利益，如本次募集资金不足或募集资金到位时间与项目审批、核准、备案或实施进度不一致，公司可根据项目实际进展情况，以自筹资金先行投入，待募集资金到位
-----------更多内容已隐藏--------------

--------002135_东南网架_非公开发行A股股票预案（第二次修订稿）_2016-08-30_1472486400000

http://stockdata.stock.hexun.com/txt/stock_detail_txt_1202642347.shtml


-------------非公开发行报告书概述-----------

第一节本次非公开发行股票方案概要


一、发行人基本情况
中文名称：浙江东南网架股份有限公司
英文名称：Zhejiang Southeast Space Frame Co.,Ltd.中文简称：东南网架
法定代表人：徐春祥成立日期：2001年12月29日
公司股票上市地：深圳证券交易所公司股票简称：东南网架
公司股票代码：002135联系地址：浙江省杭州市萧山区衙前镇
邮政编码：311209电话号码：0571-82783358
传真号码：0571-82783358电子信箱：stock@dongnanwangjia.com 
互联网网址：www.dongnanwangjia.com 

二、本次非公开发行的背景和目的
（一）本次非公开发行的背景

1、我国钢结构行业发展现状
受益于基础设施及公共设施建设的快速发展，钢结构特别是空间钢结构在以浙江东南网架股份有限公司非公开发行A股股票预案（第二次修订稿）9铁路、公路、机场为代表的基础设施建设中得到了大规模应用。同时，城市化进程加速也促进体育馆、会展中心等大型公共设施的建设，将进一步推动空间钢结构的市场需求。近年来，我国文体事业基础建设投资逐年增大，体育场馆和会展中心的建设也将大幅拉升空间钢结构的投资，成为促进空间钢结构需求增长的有利因素。此外，多高层钢结构不仅用于写字楼、商业用房，民用住宅亦开始采用钢结构形式。
在2014年全国完成建筑总产值1,767万亿元、正在施工面积125.02亿平方米、房屋竣工面积42.31亿平方米的大背景下，当年竣工的钢结构房屋面积只占到2%左右，我国建筑钢结构占建筑业增加值的比重仍较低。国内2012年、2013年、2014年粗钢表观消费量分别达到6.7亿吨、7.7亿吨和7.4亿吨，建筑用钢量分别为3.06亿吨、3.48亿吨和4亿吨，占当年钢产量的39%-48%，而建筑用钢结构产量分别为3,600万吨、4,100万吨和4,600万吨，仅占建筑用钢量的10%左右。
从美国、日本等发达国家的经验来看，钢结构已成为主导的建筑结构形式，广泛应用于高层、超高层、大跨度和大空间建筑，工业、商业、社区、文教卫生等建筑，低层非居住型建筑也大多采用钢结构。我国钢结构行业虽然快速发展但未来发展空间依然广阔。

2、钢结构行业未来发展趋势


（1）国家政策大力推广绿色建筑
与其他建筑结构体系相比，钢结构建筑没有空气污染和噪音，不会对森林等资源造成破坏，并且建筑材料可以回收再利用，减少了固体垃圾的出现，有利于人与自然的协调发展，代表着建筑行业的新水平。
国家相继出台多项政策，对绿色建筑、钢结构建筑给予了大力支持，将更有利钢结构行业的未来发展。
在当前国家大力推进绿色建筑和建筑工业化的背景下，2014年5月，住房和城乡建设部公布了新版《绿色建筑评价标准》。新版《绿色建筑评价标准》评价对象范围得到扩展，从传统大型公共建筑扩展至各类民用建筑，将更加有利于浙江东南网架股份有限公司非公开发行A股股票预案（第二次修订稿）10钢结构在民用建筑中的推广和应用。
发布日期发布部门政策文件内容摘要2013.01.01国务院、发改委和住建部《绿色建筑行动方案》推广适合工业化生产的预制装配式混凝土、钢结构等建筑体系，加快发展建设工程的预制和装配式技术。
2013.10.06国务院《关于化解产能严重过剩矛盾的指导意见》推广钢结构在建设领域的应用，提高公共建筑和政府投资建设领域钢结构使用比例，在地震等自然灾害高发地区推广轻钢结构集成房屋等抗震型建筑。
2014.03.16国务院《国家新型城镇化规划(2014—2020)》实施绿色建筑行动计划，完善绿色建筑标准及认证体系、扩大强制执行范围，加快既有建筑节能改造，大力发展绿色建材，强力推进建筑工业化。
2014.04.15建设部《绿色建筑评价标准》评价对象范围从传统大型公共建筑扩展至各类民用建筑。
2015.08.31工信部、住建部《促进绿色建材生产和应用行动方案》在文化体育、教育医疗、交通枢纽、商业仓储等公共建筑中积极采用钢结构，发展钢结构住宅。工业建筑和基础设施大量采用钢结构。在大跨度工业厂房中全面采用钢结构。
推进轻钢结构农房建设。
2015.11.04国务院国务院常务会议结合棚改和抗震安居工程等，开展钢结构建筑试点；扩大绿色建材等使用。
2016.02.06中共中央、国务院《关于进一步加强城市规划建设管理工作的若干意见》大力推广装配式建筑，积极稳妥的推广钢结构建筑，健全城市抗震，加强城市防灾避难场所建设。
2016.03.05国务院《“两会”政府工作报告》积极推广绿色建筑和建材，大力发展钢结构和装配式建筑，提高建筑工程标准和质量。

（2）交通基础建设稳步发展
根据全国人大《国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》精神，十三五期间我国将加快完善高速铁路网，高速铁路营业里程达到3万公里，覆盖80%以上的大城市；建设京津冀、长三角、珠三角世界级机场群，实施部分繁忙干线机场新建、迁建和扩能改造工程，建设支线机场和通用机场，新增民用运输机场50个以上。此外，根据国务院《关于促进民航业发展的若干意见》、国务院办公浙江东南网架股份有限公司非公开发行A股股票预案（第二次修订稿）11厅《关于印发促进民航业发展重点工作分工方案的通知》、民航总局《全国民用机场布局规划》等规划精神，我国将继续加强对民航建设和发展的投入，进一步加强机场规划和建设、完善机场布局、加大建设力度，并制定实施绿色机场建设标准，推动节能环保材料和新能源的应用。
公司已承建了如上海虹桥综合交通枢纽中心、新建杭州东站、海南三亚站、济南西站、哈尔滨西站等铁路车站工程和北京首都国际机场T3A\T3C 、广州新白云国际机场航站楼、杭州萧山国际机场二期国际航站楼、西安咸阳国际机场航站楼、乌鲁木齐国际机场T3航站楼等机场工程、郑州新郑国际机场二期扩建工程T2航站楼，在铁路车站、机场、交通枢纽建设中积累了丰富的经验，建立了良好的口碑。未来，钢结构以工期短、抗振（震）性、节能环保、室内容量大、整体性好等独特优势在铁路车站建设和机场建设中存在较为广阔的发展前景。

（3）“一带一路”推动钢结构企业海外扩张
2013年10月，我国提出的建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的战略构想已上升为国家战略，在未来相当长一段时间内，我国将充分利用4万亿美元外汇储备优势，通过对“一带一路”国家基础设施项目提供金融支持来拉动我国基建及配套设备出口。
国内奥运场馆和上海环球金融中心为代表的一系列高难度钢结构建筑体现了我国钢结构行业的发展水平。经过大量海内外“难、特、异”工程的锻炼和洗礼，我国钢结构行业涌现出一批在技术、管理、资金等各方面综合实力较为强劲的企业，借助“一带一路”的国家战略东风，我国钢结构行业将在海外开拓广阔的市场空间。

（二）本次非公开发行的目的


1、保障14万吨钢结构工程项目实施，夯实主营业务
公司目前营业收入和利润贡献主要来源于建筑钢结构业务。公司以总包、分包等方式承建各类工程，建设工期长、回款慢，而公司前期钢材采购和加工需要投入大量资金，营运资金需求量大。2015年以来，在国家化解钢铁行业过剩产能、调整钢铁产业结构等政策的影响下，钢材价格波动明显，给钢结构工程建设浙江东南网架股份有限公司非公开发行A股股票预案（第二次修订稿）12项目的实施带来一定压力。公司本次募集资金全部投入14万吨钢结构工程项目，将保障公司重点工程建设项目的实施，夯实公司主营业务进一步发展的基础。

2、响应国家产业政策，紧抓行业发展契机
2013年以来，国家相继出台多项政策，大力扶持绿色建筑发展，指出要提升和推广钢结构建筑在文化体育、教育医疗、交通枢纽、商业仓储、工业厂房、商住用房、农业用房等基础建筑、公共建筑、工业建筑、商业建筑、住宅建筑的应用，为公司主营业务的发展营造了整体良好的外部环境。
基于此，为了响应国家产业政策，公司在建筑钢结构领域积极布局，承揽了多项大型、知名钢结构工程建设项目，如青岛市新机场航站楼部分工程项目、杭州奥体中心部分工程项目等等，紧抓了行业发展的契机。这些项目的顺利实施，将有利于公司享受到国家政策支持所带来的市场红利。

3、提升公司行业影响力，巩固竞争优势
公司14万吨钢结构工程项目的投入和顺利实施，将有利于公司进一步扩大在建筑钢结构行业的市场份额，提升公司在基础设施建设、公共场馆建设、高层绿色建筑建设等领域的知名度，巩固公司的竞争优势，提高公司的市场影响力，促进公司营业收入的增长。

4、优化公司资本结构，增强持续经营能力
本次非公开发行募集资金到位后，公司将募集资金投入14万吨钢结构工程项目，公司的净资产规模将进一步增大、资产负债率将相应降低，从而优化公司的资本结构，增强公司未来的持续经营能力。

5、提升公司抗风险能力，保障公司健康发展
建筑钢结构行业受整体宏观经济发展的影响较大。除政府和社会投资、上下游行业发展等因素外，在经济发展进入新常态的时期，银行信贷环境和导向的变化也会给公司经营带来不确定性风险。本次非公开发行后，公司将降低外部信贷调整的不确定性因素，增加公司抗经济周期风险的能力，保障公司的健康发展。
综上，本次非公开发行，既满足了公司主营业务扩张的需要，又有利于公司浙江东南网架股份有限公司非公开发行A股股票预案（第二次修订稿）13提高资金使用效率和盈利水平，提升抗风险能力，为公司未来发展奠定坚实基础。

三、本次非公开发行方案概要


1、股票的种类和面值
本次非公开发行的股票为人民币普通股（A股）股票，面值为每股1.00元人民币。

2、发行方式
本次发行采用非公开发行的方式，在中国证券监督管理委员会（以下简称“中国证监会”）核准后六个月内择机发行。

3、发行数量
本次发行股票数量不超过17,900万股，募集资金总额不超过138,500万元（含发行费用）。
本次非公开发行股票的具体发行数量由董事会根据股东大会的授权在上述范围内根据实际认购情况与保荐机构（主承销商）协商确定。若公司在定价基准日至发行日期间发生派发现金股利、派送股票股利、资本公积转增股本、增发新股或配股等除权、除息事项的，本次发行数量将进行相应调整。

4、发行对象及认购方式
本次非公开发行的发行对象为不超过10名（含10名）特定对象。发行对象须为符合中国证监会规定的证券投资基金管理公司、证券公司、信托投资公司、财务公司、保险机构投资者、合格境外机构投资者以及其他境内法人投资者、自然人。证券投资基金管理公司以其管理的2只以上基金认购的，视为一个发行对象；信托投资公司作为发行对象的，只能以自有资金认购。
最终发行对象将由公司股东大会授权董事会在取得中国证监会发行核准文件后，与本次非公开发行的保荐机构（主承销商）根据有关法律、法规及其他规范性文件的规定及投资者申购报价情况，按照价格优先原则协商确定。
所有发行对象均以现金方式认购本次发行的股份。浙江东南网架股份有限公司非公开发行A股股票预案（第二次修订稿）14

5、发行价格和定价原则
本次非公开发行的定价基准日为审议本次非公开发行股票的董事会决议公告日，即2016年4月26日。
本次发行的发行价格不低于定价基准日前20个交易日公司股票交易均价的90%，即发行价格不低于7.72元/股。（定价基准日前20个交易日股票交易均价=定价基准日前20个交易日股票交易总额/定价基准日前20个交易日股票交易总量）。
公司于2016年4月22日召开2015年年度股东大会，审议通过了2015年度利润分配方案，决定以现有总股本854,532,200股为基数，向全体股东每10股派发现金股利人民币0.06元（含税）。公司于2016年5月6日披露了《2015年年度权益分派实施公告》，此次权益分派股权登记日为2016年5月12日，除权除息日为2016年5月13日。
公司2015年度现金分红实施后，本次非公开发行股票的发行底价调整为不低于7.71元/股。
具体发行价格将在本次发行获得中国证监会核准后，由董事会和保荐机构（主承销商）按照相关法律法规的规定和监管部门的要求，根据发行对象申购报
-----------更多内容已隐藏--------------

--------002678_珠江钢琴_2016年度非公开发行A股股票预案（第二次修订稿）_2016-08-29_1472400000000

http://stockdata.stock.hexun.com/txt/stock_detail_txt_1202639053.shtml


-------------非公开发行报告书概述-----------

第一节本次非公开发行股票方案概要


一、发行人基本信息
公司名称：广州珠江钢琴集团股份有限公司
公司英文名称：Guangzhou Pearl River Piano Group CO.,Ltd ．股票上市地：深圳证券交易所
证券代码：002678证券简称：珠江钢琴
公司类型：股份有限公司（上市）注册地址：广州市荔湾区花地大道南渔尾西路
办公地址：广州市荔湾区花地大道南渔尾西路注册资本：95,600.00万元
行业种类：文教、工美、体育和娱乐用品制造业法定代表人：李建宁
营业执照注册号：440101000048506联系电话：020-81514020
传真：020-81503515公司网址：www.pearlriverpiano.com 
经营范围：西乐器制造；电子乐器制造；其他乐器及零件制造；乐器批发；电子乐器批发；电子产品批发；工艺品批发；音响设备批发；其他文化娱乐用品批发；乐器零售；电子乐器零售；电子产品零售；工艺美术品零售；音响设备零售；木制、塑料、皮革日用品零售；货物进出口；技术进出口；网络音乐服务；网上视频服务；网上电影服务；音乐辅导服务；表演艺术辅导服务；文化艺术资讯服务；工程和技术基础科学研究服务；工程和技术研究和试验发展。（具体经营范围内容以工商行政管理部门核准为准）广州珠江钢琴集团股份有限公司2016年度非公开发行A股股票预案（第二次修订稿）9

二、本次非公开发行的背景和目的
（一）本次非公开发行的背景

1、文化产业未来成长空间广阔


（1）文化产业成为中国经济持续增长的动力之一
2004-2014年，国内文化产业增加值由3,440亿元增长至23,940亿元，年均复合增长率达21%，远高于中国名义国内生产总值的年均复合增长率，文化产业已逐步成长为我国国民经济支柱产业之一；文化产业实现快速增长的同时，在国民经济中的比重也稳步提高，由2004年的2.15%增长至2014年的3.76%。
数据来源：国家统计局
随着国家经济的快速增长，人均收入水平提升，对教育文化娱乐的消费支出快速增长。根据国家统计局数据，2005-2015年城镇居民人均年教育文化娱乐服务消费支出由1,097.46元增至2,382.84元，年均复合增长率8.06%，教育文化娱乐服务占居民消费支出的比重保持在10%以上。日益坚实的物质基础和提升生活品质的需要催生出对教育文化产品的巨大消费需求，随着居民收入的提升，教育文化娱乐服务的消费支出也呈持续上升态势，为我国乐器制造、文化艺术教育等领域的发展奠定了坚实的基础。

（2）政府文化产业政策为乐器行业转型发展提供了良好机遇
2007年，党的十七大报告首次提出，要激发全民族文化创造力，提高国家广州珠江钢琴集团股份有限公司2016年度非公开发行A股股票预案（第二次修订稿）10文化软实力，文化软实力是综合国力和国际竞争力的重要组成部分，文化产业逐渐上升到国家战略层面，纳入了党和国家的重要工作日程。随着文化经济政策的不断完善以及文化体制改革的持续深入，我国文化产业进入快速发展的新时期，呈现出朝气蓬勃的新局面。党的十八届三中全会提出“使市场在资源配置中起决定性作用”，为进一步深化文化体制改革提出了明确的方向——建立健全市场化体系，使得资源配置市场化。李克强总理在《在改革开放进程中深入实施扩大内需战略》中提到，“扩大内需的最大产业潜力在服务业”、“文化产业等主要由市场提供的服务型产业，具有就业吸纳能力强、社会和市场需求潜力大以及能耗低、污染小等特点，发展前景十分广阔”。
国家对文化产业的大力支持，为乐器行业转型发展提供了良好机遇，尤其是市场化运行良好的龙头企业，依靠其雄厚的资本实力和品牌影响力，在市场化过程中获得更多的市场资源，从而渗入更广泛的文化领域，实现做大做强。

（3）“大众创业、万众创新”为文化产业快速发展提供强劲动力
党的十八届三中全会以来，一系列推动“大众创业、万众创新”的方针、政策相继制定和推出。自2014年以来，习近平主席曾多次强调“破除体制机制障碍”、“坚定不移创新创新再创新”、“加快实施创新驱动发展战略”、“创新是我国发展新引擎，改革是点火器”；李克强总理在国务院常务会议中多次提到鼓励创新、创业，在2014年9月达沃斯论坛上首次提出“大众创业、万众创新”，在2015年中央政府工作报告中提出“创客”一词，“大众创业、万众创新”被提升到中国经济转型和保增长的“双引擎”之一的高度。2015年3月，国务院印发《关于发展众创空间推进大众创新创业的指导意见》，全面部署推进“大众创业、万众创新”工作；同年8月，国务院正式批准发展改革委和财政部筹备设立总规模400亿元的国家新兴产业创业投资引导基金。此外，政府通过强有力的“简政放权”措施为市场化改革铺平了道路，为“大众创业、万众创新”创造了良好的氛围和必要的条件。
在“大众创业、万众创新”的新浪潮、新常态下，文化产业作为国民经济的重要支柱产业之一，未来成长空间广阔。
2、做强钢琴主业，做大文化服务业，是公司战略发展方向广州珠江钢琴集团股份有限公司2016年度非公开发行A股股票预案（第二次修订稿）11

（1）优化产业结构、打造大文化产业是公司未来战略的必然选择
近年来，国际钢琴市场持续疲软，国外高端钢琴品牌纷纷进入中国，行业竞争日趋白热化；与此同时，二手钢琴对市场的冲击日趋严重，钢琴市场整体呈现出低迷的态势，企业面临前所未有的挑战。面对复杂的市场环境，珠江钢琴制定了清晰的战略发展方向，以做强钢琴主业，做大文化服务业，积极探索现有业务与互联网的融合发展，打造广州国资旗下文化产业平台为目标，并通过以下几个方面为突破口实现战略转型：通过音乐教育布局文化教育产业；立足钢琴制造主业，完善并优化产品结构，提升品牌形象；打造家庭娱乐和学习入口，大力发展智能数码乐器；延伸产业链，拥抱互联网，尝试钢琴主业与艺术教育线上线下融合发展；结合公司业务转型方向，打造广州文化产业创新创业孵化园，发力文化产业投资；以类金融服务和产业基金为切入口发力文化金融产业；涉足影视传媒领域，探索重组广州市旗下其他文化类优质经营资产。

（2）拥抱互联网、向文化服务转型升级是公司传统制造业的重要突破
随着互联网、云计算、大数据、物联网等新技术逐渐渗透到各行各业，传统产业已经受到越来越深刻和广泛的影响，转型升级发展之路已十分迫切。在互联网的发展推动下，新的商业模式不断涌现，对传统经济模式、商业模式起到了革新甚至颠覆性的影响，推动着传统产业的转型升级。2015年7月4日，国务院颁布《关于积极推进“互联网+”行动的指导意见》，鼓励制造企业利用物联网、云计算、大数据等技术，拓展产品价值空间，实现从制造向“制造+服务”的转型升级。在“互联网+”的发展趋势下，钢琴行业与互联网的结合具有巨大的发展潜力空间，公司基于钢琴产业龙头的优势地位，凭借强大的品牌效应以及客户资源，积极推进向钢琴乃至乐器行业的“服务”链条延伸，是实现传统制造业转型升级的重要突破。

（二）本次非公开发行的目的


1、推动创新发展，加快文化产业布局
依托于珠江钢琴布局文化产业的战略方向和资源优势，公司将以现有渔尾桥厂区为基地，通过原有产能搬迁、旧厂区升级改造，建设广州文化产业创新创业孵化园，在园区开展珠江钢琴品牌推广项目、艺术教育项目、创意文化项目等进广州珠江钢琴集团股份有限公司2016年度非公开发行A股股票预案（第二次修订稿）12一步推动公司在大文化产业领域的升级发展。公司渔尾桥厂区未来将定位于文化产业创业孵化器，文化创业、文化传播以及文化消费的产业集聚地、国家级文化产业示范基地，打造广州、华南地区大型文化产业创新创业孵化基地，实现公司文化服务、文化产业的布局。

2、推进制造业转型升级，加速服务业延伸发展
在“中国制造2025”制造强国战略纲领的指引下，珠江钢琴结合市场和消费需求，通过本次非公开发行方案的实施，积极打造钢琴中高端智能化、数字化产品，通过产品的转型升级、产品结构的优化调整，实现公司盈利能力的稳步提升。同时，在钢琴主业的有力支撑下，珠江钢琴将加速艺术文化教育等文化服务业延伸和业务布局，探索文化体育一体化发展，为公司业务发展和盈利提升打造新的增长点，最终实现做强主业，做大文化产业的战略发展目标。

3、打造钢琴后服务平台，为产业链条延伸奠定基础
公司目前钢琴年销量约14万架，产销量连续14年位居全球第一，国内市场占有率超过36%，累计销售量约200万架，积累了大量的钢琴用户，通过打造乐器服务平台，与钢琴用户及其他乐器用户对接，掌握用户需求，为用户提供物流配送、钢琴调律、钢琴维修、产品咨询、钢琴教育等多种增值服务，完善公司服务体系，构建公司“制造-租售-服务-教育”的产业链闭环，提升整个产业链效率。

4、混合所有制改革，打造广州国资文化产业平台
本次非公开发行是广州市属国有企业利用资本市场持续推动国企改革的重要一环。党的十八届三中全会提出深化国资国企改革、积极发展混合所有制经济的精神，实现国有资本保值增值、提高竞争力，促进各种所有制资本取长补短、相互促进、共同发展。本次非公开发行，公司将充分发挥社会资本在国企改革中的重要作用，推动公司深挖业务潜力，激发创新活力，提升经营实力，加快公司大文化产业转型发展，将公司进一步打造成为广州市国资文化产业综合运营平台。

三、发行对象及其与本公司的关系
本次非公开发行股票的对象为符合法律法规规定的证券投资基金管理公司、证券公司、信托投资公司、财务公司、保险机构投资者、合格境外机构投资者广州珠江钢琴集团股份有限公司2016年度非公开发行A股股票预案（第二次修订稿）13（QFII ）、自然人投资者以及其他合法投资者等不超过10名的特定对象。发行对象将在本次非公开发行获得中国证监会核准批文后，按照《上市公司非公开发行股票实施细则》的规定以及发行对象申购报价情况，遵照价格优先原则确定。证券投资基金管理公司以多个投资账户申购股份的，视为一个发行对象，信托投资公司作为发行对象的，只能以自有资金认购。
最终发行对象将在取得中国证监会关于本次非公开发行的核准批文后，由公司董事会或其授权人士根据股东大会的授权与本次发行的保荐机构（主承销商）按照有关法律、行政法规及其他规范性文件的规定和监管部门的要求，根据发行对象申购报价的情况，遵照价格优先等原则确定。

四、本次非公开发行方案概要


（一）本次发行股票的种类和面值
本次向特定对象非公开发行的股票种类为境内上市的人民币普通股股票（A股），每股面值为人民币1.00元。

（二）发行方式和发行时间
本次发行的A股股票全部采取向特定对象非公开发行的方式，在中国证监会核准后六个月内选择适当时机发行。

（三）发行对象及认购方式
本次非公开发行的发行对象不超过10名，包括证券投资基金管理公司、证券公司、信托投资公司、财务公司、保险机构投资者、合格境外机构投资者（QFII）、自然人投资者以及其他合法投资者等。具体发行对象将在取得发行核准批文后，根据发行对象申购报价的情况，遵照价格优先原则确定。所有发行对象均以现金认购。

（四）发行价格及定价原则
本次非公开发行股票的定价基准日为公司第二届董事会第五十七次会议决议公告日，即2016年8月29日。本次发行价格将不低于定价基准日前20个交易日公司A股股票交易均价（定价基准日前20个交易日A股股票交易均价=定价基准日前20个交易日A股股票交易总额/定价基准日前20个交易日A股股票广州珠江钢琴集团股份有限公司2016年度非公开发行A股股票预案（第二次修订稿）14交易总量）的90%，即发行价格不低于12.37元/股。
若公司股票在本次发行定价基准日至发行日期间发生派发股利、送红股、转增股本等除权、除息事项，本次发行底价将作相应调整。
具体发行价格将在本次非公开发行获得中国证监会核准后，由公司和保荐机构（主承销商）根据有关规定以询价方式确定。

（五）发行数量
本次非公开发行股票数量不超过88,358,932股，具体发行数量将由公司董事会或其授权人士根据股东大会的授权及发行时的实际情况，与本次发行的保荐机构（主承销
-----------更多内容已隐藏--------------

--------300271_华宇软件_2016年度创业板非公开发行A股股票预案_2016-08-29_1472400000000

http://stockdata.stock.hexun.com/txt/stock_detail_txt_1202638990.shtml


-------------非公开发行报告书概述-----------

第一节本次非公开发行股票方案概要
一、本次非公开发行的背景和目的

（一）发行人基本情况
中文名称：北京华宇软件股份有限公司
曾用名称：北京紫光华宇软件股份有限公司英文名称：Beijing Thunisoft Corporation Limited 
公司类型：股份有限公司（上市、自然人投资或控股）股票上市地：深交所
股票简称及代码：华宇软件（300271）注册资本和实收资本：642,874,770元（截止2016年6月30日）
法定代表人：邵学董事会秘书：韦光宇
成立日期：2001年6月18日注册地址：北京市海淀区中关村东路1号院清华科技园科技大厦C 座25层
办公地址：北京市海淀区中关村东路1号院清华科技园科技大厦C 座25层统一社会信用代码：91110000726360320G 
联系电话：010-82150085传真电话：010-82150616
互联网网址：www.thunisoft.com 
电子邮箱：IR@thunisoft.com 
经营范围：第二类增值电信业务中的呼叫中心业务和信息服务业务（不含固定网电话信息服务和互联网信息服务）（增值电信业务经营许可证有效期至201811年09月18日）；计算机软硬件及外围设备、网络技术、应用电子技术开发、技术转让、技术服务、技术咨询、技术培训；制造及销售开发后的产品；电子商务服务；企业管理咨询；计算机网络系统集成、管理及维护；承接计算机网络工程及综合布线工程。（依法须经批准的项目，经相关部门批准后依批准的内容开展经营活动。）

（二）本次非公开发行的背景


1、国家政策提供了良好的发展环境
2010年10月，国务院发布《关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》，将“新一代信息技术产业”确定为国家优先发展的战略性新兴产业，提出要加快推进“云计算的研发和示范应用”，着力发展“高端软件”等核心基础产业，提升“软件服务、网络增值服务”等信息服务能力。
2011年1月，国务院发布《关于印发进一步鼓励软件产业和集成电路产业发展若干政策的通知》，将继续从财税、投融资、研究开发、进出口、人才、知识产权、市场等七大方面对软件产业进行政策扶持。
2011年3月，《国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要》明确提出要推动新一代信息技术产业中高端软件、云计算及信息服务等领域的跨越式发展。
2012年5月，国家发改委发布《“十二五”国家政务信息化工程建设规划》，要求：通过实施国家政务信息化工程，到“十二五”期末，形成统一完整的国家电
子政务网络，基本满足政务应用需要；初步建成共享开放的国家基础信息资源体系，支撑面向国计民生的决策管理和公共服务，显著提高政务信息的公开程度；基本建成国家网络与信息安全基础设施，网络与信息安全保障作用明显增强；基本建成覆盖经济社会发展主要领域的重要政务信息系统，治国理政能力和依法行政水平得到进一步提升。
2013年8月，国务院发布的《关于促进信息消费扩大内需的若干意见》，将信息消费提高到了国家战略层面，特别提出要加快推进国家政务信息化工程建设，建立完善国家基础信息资源和政府信息资源，建立政府公共服务信息平台，整合多部门资源，提高共享能力，促进互联互通，有效提高公共服务水平。
122015年1月，国务院发布《关于促进云计算创新发展培育信息产业新业态的意见》，鼓励应用云计算技术整合改造现有电子政务信息系统，实现各领域政务信息系统整体部署和共建共用，大幅减少政府自建数据中心的数量；政府部门要加大采购云计算服务的力度，积极开展试点示范，探索基于云计算的政务信息化建设运行新机制，推动政务信息资源共享和业务协同，促进简政放权，加强事中事后监管，为云计算创造更大市场空间，带动云计算产业快速发展。
2015年8月，国务院发布《关于印发促进大数据发展行动纲要的通知》，提出了促进大数据发展的主要任务：加快政府数据开放共享，推动资源整合，提升治理能力；推动产业创新发展，培育新兴业态，助力经济转型；强化安全保障，提高管理水平，促进健康发展。
2016年8月，国务院发布《关于印发“十三五”国家科技创新规划的通知》，鼓励面向云计算、大数据等新需求开展操作系统等关键基础软硬件研发，开展云计算核心基础软件、软件定义的云系统管理平台、新一代虚拟化等云计算核心技术和设备的研制以及云开源社区的建设，构建完备的云计算生态和技术体系，支撑云计算成为新一代ICT （信息通信技术）的基础设施，推动云计算与大数据、移动互联网深度耦合互动发展。
即将出台的《十三五战略新兴产业规划》和《云计算产业“十三五”规划》将为“十三五”期间公共云计算服务平台建设、基于云计算平台的大数据服务、云计算和大数据解决方案等领域的发展提供政策、产业发展等层面的进一步指导。

2、行业发展趋势开辟了新的市场空间
随着国家政务信息化工程的逐步推进，政务信息共享和整合的步伐进一步加快，以此为基础的应用协同也面临着前所未有的良好发展前景。配合大部制管理模式的推进和跨部门应用的协同，电子政务正进入综合集成、协同应用阶段，各级政务部门积极建设电子政务公共平台，开展跨部门、跨层级的信息共享和业务协同，电子政务市场规模将迅速放大，云计算、大数据应用的趋势越来越明显。
目前，电子政务发展模式正在朝三个方向迈进：一是云模式成为技术主流发展趋势；二是业务系统以加强政府各部门协同合作为本质，而非部门分工；三是政府信息资源的开发利用趋于“大数据”应用。
13云计算和大数据是继个人计算机变革、互联网变革之后的第三次IT 浪潮，正在深刻改变着人类的生产方式和生活方式，并成为当今产业革命的新力量、经济转型的新引擎。政府作为数据资源的主要拥有者之一，其对云计算、大数据应用的积极态度，为市场带来巨大的需求空间，并给其他行业的应用起到示范作用。
从企业层面来看，大数据应用广泛，包括对海量数据处理、挖掘的应用等，而这些应用又将带动数据存储设备和提供解决方案，大数据的分析、挖掘和加工类企业等环节的爆发性发展。
根据工信部统计，在云服务领域，2013年，中国PaaS 市场规模为2.2亿元，增长20%；SaaS 市场规模为34.9亿元，增长24.3%。未来，云服务市场的潜在空间在万亿元以上。易观国际数据显示，2014年，中国大数据市场规模达到75.7亿元，同比增长28.4%。


3、发行人积累了深厚的技术、人才和客户基础
自成立以来，发行人坚持自主研发路线，根据市场需求与发展战略，结合应用研发与服务的实践，逐步优化核心技术的布局，已形成了支撑战略发展和市场开拓的技术体系；在电子政务系统的研发以及适应最新的政务应用需求方面，发行人积累了大量的先进技术，在大型数据仓库设计、数据集成、数据治理、应用14构建、数据挖掘等方面已拥有雄厚的技术实力，在电子政务行业占据着明显领先的优势地位。发行人在大数据领域已形成了覆盖全产业链的多层次产品结构，大数据产品及技术能力已具备参与跨行业大数据应用项目的实力。
通过人才引进和培养，发行人已拥有了一批业务知识丰富、沟通交互能力突出、反应迅速的技术人才，建立了行业内从咨询、开发到实施、运维的系统化服务团队，在技术规模化应用方面拥有显著的人才优势。
凭借优秀的前瞻性研究、强大的研发能力、优异的产品质量、定制化的方案解决能力和良好的客户服务优势，发行人在电子政务领域发展迅速，获得了法院、检察院、食品安全、工商行政等行业用户的信任，占有了较高的市场份额；根据工信部最新发布的2016年（第15届）中国软件业务收入前百家企业名单，发行人成功入选，排名第97位；根据IDC 中国电子政务研究报告，自2006年以来，发行人连续多年入选中国电子政务IT 解决方案供应商前10强，在法院信息化建设领域，已连续多年市场占有率第一，客户遍及全国。

（三）本次非公开发行的目的


1、顺应行业发展趋势，加快实施发展战略
本次发行募集资金投资项目实施后，发行人将建立起统一的华宇智云平台，以云计算、SaaS 、PaaS 层核心业务研发为主线，不断推动技术创新、能力提升和产品升级，助力法院、检察院、食品安全、企业服务等领域的业务数据整合，提升整体解决方案能力；同时构建云计算技术下的新服务平台，提供一体化云运维支撑，提高对信息化资产维护的质量、效率和安全，通过自动化、智能化运维服务替代部分人力工作，有效降低运维成本；华宇智云平台有助于完善发行人的产品及服务体系，增强整体竞争力，从而加快实施发行人的发展战略。

2、巩固核心竞争优势，推动业绩持续快速增长
凭借丰富的行业经验、深厚的客户资源以及强大的技术实力，发行人已在法院、检察院、食品安全等行业信息化建设领域占有较高的市场份额。本次发行募集资金投资项目实施后，发行人将构建拥有强大用户黏性的华宇智云平台，通过海量数据的积累与分析，进一步拓展市场空间与商业模式，提升管理效率与人才15聚集能力，最终推动业绩的持续快速增长。

3、增强资本实力，改善资本结构
面对目前电子政务市场良好的发展前景，发行人将借助本次发行进一步增强资本实力、抗风险能力和持续融资能力，及时把握市场机遇，迅速扩大业务规模，增强整体竞争力。
最近三年及一期1，发行人的资产负债率分别为22.68%、35.52%、42.01%及33.78%，流动比率分别为3.70、2.18、1.78及2.02，偿债能力总体呈下降态势。本次发行募集资金补充流动资金后，发行人资本结构将得到优化，资产负债率、流动比率等偿债能力指标将得到改善。
为了更好地把握市场机遇，充分地发挥自身优势业务，实现发展战略，经充分可行性分析，发行人提出了本次非公开发行方案，募集资金用于“华宇智云平台研发及产业化项目”、“购置总部办公用房项目”和“补充流动资金项目”三个项目。

二、发行对象及其与公司的关系
本次发行对象为符合中国证监会规定条件的证券投资基金管理公司、证券公司、信托投资公司、财务公司、保险机构投资者、合格境外机构投资者、其它境内法人投资者和自然人等不超过5名特定投资者。证券投资基金管理公司以多个投资账户认购股份的，视为一个发行对象；信托投资公司作为发行对象的，只能以自有资金认购。最终发行对象将在本次发行申请获得中国证监会的核准文件后，根据发行对象申购报价的情况，由发行人董事会与保荐机构（主承销商）协商确定。
目前，发行人尚未确定发行对象，因而无法确定发行对象与发行人的关系。
发行对象与发行人之间的关系将在发行结束后公告的发行情况报告书中予以披露。
1最近三年及一期是指2013年度、2014年度、2015年度和2016年1-6月，下同。
16

三、发行股份的价格及定价原则等方案概要


（一）发行股份的种类和面值
本次发行的股份为境内上市的人民币普通股（A股），每股面值为人民币1.00元。

（二）发行方式
本次发行全部采取向特定投资者非公开发行的方式。

（三）发行对象
本次发行对象为符合中国证监会规定条件的证券投资基金管理公司、证券公司、信托投资公司、财务公司、保险机构投资者、合格境外机构投资者、其它境内法人投资者和自然人等不超过5名特定投资者。证券投资基金管理公司以多个投资账户认购股份的，视为一个发行对象；信托投资公司作为发行对象的，只能以自有资金认购。最终发行对象将在本次发行申请获得中国证监会的核准文件后，根据发行对象申购报价的情况，由发行人董事会与保荐机构（主承销商）协商确定。

（四）发行价格及定价原则
本次发行的定价基准日为发行期首日，发行价格将按照以下方式之一进行询价：（1）不低于发行期首日前一个交易日发行人股票均价；（2）不低于发行期首
日前二十个交易日发行人股票均价的百分之九十，或不低于发行期首日前一个交易日发行人股票均价的百分之九十。最终发行价格由董事会根据股东大会授权在本次发行申请获得中国证监会的核准文件后，按照中国证监会相关规则，根据竞价结果与本次发行的保荐机构（主承销商）协商确定。
若发行人股票在定价基准日至发行日期间发生派息、送股、资本公积金转增股本等除权除息事项，本次发行底价将按以下办法作相应调整：假设调整前发行底价为P0，每股送股或转增股本数为N ，每股派息为
-----------更多内容已隐藏--------------

